---
aliases:
source:
author:
tags:
  - Domain/Productivity/Tools
date: 2024-06-16 21:06
categories: night
status: false
update: 2024-07-24 15:27
---
**将个体知识转化成可感知的具体实物**：“==分享观点==其实就是将自己的思想具象化为有形或数字载体的过程。”他还写道：“将想象力予以具象化的能力亦可帮助我们从他人的思想中汲取{{实用的知识和技能}}。”

### 内部知识

- 故事：你所津津乐道的奇闻逸事，无论当事人是自己还是他人；
- 见解：对于某一话题的浅显认识或深刻领悟；
- 记忆：难以忘怀的生活经历；
- 反思：记录在手册或日记中的个人思考；
- 冥想：随机浮现在脑海中的所谓浴室灵感。

Share your knowledge! Turn thoughts into tangible forms (stories, insights, memories, reflections, ideas) to share your unique perspective & learn from others. 

---

## 重磅信息

一个有效的对策则是，**仅记录下震撼人心的重磅信息并保存在可靠的位置，对于其 他内容能省则省即可**。 所谓的==重磅信息==，能够直击你的内心深处。
聚焦那些可以为我们的生活带来增益的信息，并有意识地忽略其他的冗余 内容。 #重磅信息

### 信息抓取标准

用于筛选最有价值的信息，包括：是否震撼人心、是否{{不可或缺}}、是否具有个性以及是否具有新奇性。
Capture only impactful, life-changing info that resonates deeply. Ignore the rest! Focus on essential, novel, and personally relevant insights. #认知负荷 #Status/Focus 

### Generation Effect生成效应

首先，通过自己的语言加以复述的信息，会更加容易记忆，这即所谓的“生成效 应”（Generation Effect）。**研究人员发现，相比单纯阅读文字来说，当人们通过读或写等活动主动生成词语时，那么他们的脑部会有更多的脑区得到激活。**
举例来说，如果反复抄写对你记忆单词有所帮助，那么你便是这种“逸出增益”的受益者了。总之，**写作既来源于思考，又有助于思考。**

---

### Detachment Gain

**脱离收益**（Detachment Gain）是指将自己的想法外化的认知益处。它指的是通过言语表达或写下我们的想法，我们可以获得新的视角，识别缺陷，最终改善我们的思维过程。

- **提高解决问题的能力：** [[提问前盘点资源|阐述一个问题通常有助于将其分解成更小的部分]]
- **增强创造力：** 大声表达想法可以激发新的联系和意想不到的见解。
- **更好的沟通：** 清晰地表达思想可以提高沟通技巧并促进协作。
- **减少压力：** 外化担忧可以减轻精神负担并促进清晰度。
- **自我意识：** 将想法付诸文字可以提高自我理解。

## 从本质上讲，脱离收益是指[退后一步]，从不同的角度审视你的想法

---

### 两个目标:说好故事,挣够钞票
>
> 她介绍说：“我将这两个计划目 标——‘说好故事’和‘挣够钞票’写在两张蓝色的索引卡片上，于是它们便成了乔项目文件盒中的压箱之宝……它们就如同一对定海神针，让我在长达数月的艺术探索之旅>中始终不曾偏离自己的创作初衷。”
>
### 归结于单个文件夹

每当我放弃一套失败的组织方法后，便会重新退回到将所有笔记和材料[归集在单个文件夹]（通常是某个{{正在进行的项目}}）的路子上来。
<!--SR:!2025-05-24,11,270-->
