　　英语近义词辞海
　　abandon, desert, forsake, leave, give up
　　这些动词或词组均含“抛弃、放弃”之意
　　abandon　强调永远或完全放弃或抛弃人或事物等，这可能是被迫的，也可能是自愿的。
　　desert　着重指违背法律责任和义务，或自己的信仰与誓言的行为，多含非难的意味。
　　forsake　侧重断绝感情上的依恋，自愿抛弃所喜欢的人或物。也指抛弃信仰或改掉恶习。
　　leave　普通用词，指舍弃某事或某一职业，或终止同一某人的关系，但不涉及动机与果。
　　give up　普通用语，侧重指没有希望或因外界压力而放弃。
　　
　　ability, capacity, capability, genius, talent, competence, faculty,gift, aptitude
　　这些名词均可表示人的“能力，才能”之意。
　　ability　普通用词，指人先天的或学来的各种能力。
　　capacity　侧重指人的潜在能力，通常不指体力，多指才智，尤指接受与领悟能力。
　　capability　多用于人，指胜任某项具体工作的能力，也指本身具有、尚未发挥的潜在能力。常与of或for连用。
　　genius　语气最强，指天赋的高度才能与智力。
　　talent　着重指人某方面具有可发展和倍养的突出天赋才能，但语意比genius弱。
　　competence　正式用词，侧重指令人满意的业务能力与水平，达到胜任某项工作等的要求。
　　faculty　指特殊的才能或智力。
　　gift　着重个人的天赋的才能或在某方面的显著本领，常暗含不能用一般规律作解释的意味。
　　aptitude　多指先天或后天习得的运用自如的能力，常暗示接受能力强，能迅速掌握一种学术训练或艺术技巧。
　　
　　able, capable, competent
　　这些形容词均含有“有能力的，能干的”之意
　　able　最常用词，多用于褒义，着重指多方面的，经常性的，或潜在性的能力。有时也指高超、非凡的能力。
　　capable　语气弱于able，指有能力、有潜力或有条件做某事，常与of连用。
　　competent　强调具有能胜任某项工作的足够技能或其它所需的条件。
　　
　　abolish, cancel, repeal
　　这些动词均含“取消、废除”之意
　　abolish　正式用词，指彻底废除某种制度、规章或习俗。
　　cancel　用法广泛，多指取消债务、合同、证书、比赛、旅行、计划或约会等。
　　repeal书面用词，指撤销立法机关通过的协议、法案或法律等。
　　
　　about, around, round
　　这些词均有“在周围、在附近”之意。
　　about　既可表静态，也可表动态。
　　around　主要用于美国，静态或动态均可。
　　round　主要用于英国，多半指动态。
　　
　　above, on, over
　　这些前置词均含“在……上”之意。
　　above　一般指位置高于某物，但不一定在正上方，也不接触另一物，其反义词是below。
　　on　指与另一物表面相接触。
　　over　指一物在另一物的垂直上方，多暗示悬空，但也含“覆盖于……之上”之意。其反义词是under。
　　
　　absorb, suck, digest, incorporate
　　这些动词均有“吸收”之意。
　　absorb　普通用词，词义广泛，既可指吸收光、热、液体等具体东西，又可指吸收知识等抽象概念的东西。
　　suck　作“吸收”解时，可与absorb换用，但还可有“吮吸”之意。
　　digest　侧重在消化道内改变食物的化学结构后被人体吸收。
　　incorporate　指一物或多物与它物相融合，形成一整体。
　　
　　absurd, ridiculous
　　这两个形容词均含有“荒谬的”之意
　　absurd　普通用词，强调指违背常理的荒谬。
　　ridiculous　强调荒谬到令人发笑的地步。
　　
　　abundant, plentiful, ample
　　这些形容词均有“充分的、丰富的”之意。
　　abundant　着重某物极为丰富有或大量的供应。
　　plentiful　普通用词，指某物的数量多得称心如意，不过剩，但较少用于描写抽象之物。
　　ample　指某物不仅满足了需要而且有余。
　　
　　accept, receive, admit, take
　　这些动词均有“接受、接纳”之意。
　　accept　强调主动地或自愿地接受，或者说，经过考虑后同意接受。
　　receive　着重仅仅接到或收到这一支轮船或事实，而不含采取主动或积极行动的意思。
　　admit　作“接受”讲时，强调准许或批准。
　　take与receive同意，是receive的日常用法，侧重不带主观意愿地收下或接受。
　　
　　accident, incident, event, occurrence, happening
　　这些名词均有“事故、事件”之意。
　　accident　强调偶然或意外发生的不幸事情。
　　incident　既可指小事件或附带事件，又可指政治上具有影响的事件或事变。
　　event　可指任何大小事件，但尤指历史上的重大事件。
　　occurrence和happening这两个词多指日常生活中发生的一般事件，有时也指偶然发生的事。
　　
　　accompany, conduct, attend, escort
　　这些动词均有“陪同，伴随”之意
　　accompany　既可指人也可指物。用于人时，侧重关系紧密或同时发生。
　　conduct　无论用于人或物均指引导带领。
　　attend　侧重主从关系，即下级对上级，学生对老师等，或表恭、服侍。
　　escort　通常指用车或人在陆上伴随、护送，其目的是保护或出于礼节。
　　
　　accordingly, consequently, hence, so, therefore, thus
　　这些连接副词均有“因此，所以”之意。
　　accordingly　书面用词，强调根据某种原因而得出的结果，其前可用冒号或分号，但不用逗号。
　　consequently　正式用词，侧重符合逻辑的结果。
　　hence　较正式用词，指接下来的东西是理所当然的必需的东西，但强调其重要性。
　　so　用于比较随便的场合，口语中多用。
　　therefore　通常指引出一个推断出的必然结论。
　　thus　多用于书面语中，可与therefore换用。
　　
　　account, report
　　这两个名词的有“报道，叙述”之意。
　　account　普通用词，不如report正式，侧重对亲身经历或目睹之事所作的书面或口头的报道或叙述。
　　report　正式用词，多指报刊上的报道，强调对情况经过调查或审核后作出的详尽叙述，具有一定权威性。
　　
　　accumulate, amass, collect, gather, heap, pile
　　这些动词均含“积聚，聚集，积累”之意。
　　accumulate　几乎可用于指任何事物量的增加，侧重连续不断地，一点一滴地聚积。
　　amass　着重大量地积聚，尤指对如金钱、珠宝等有价值东西的大量积聚。
　　collect　普通用词，多用于指物，侧重指有区别地作选择或有安排有计划地把零散物集中起来。
　　gather　普通用词，指人或物或抽象事物都可用。侧重于围绕一个中心的集合、聚集。
　　heap　主要指把沙、石、煤、草等堆高，不强调整齐。
　　pile　着重指比较整齐地把东西堆积在一起。
　　
　　accurate, exact, precise, right, true, correct
　　这些形容词均含“准确的，正确的”之意。
　　accurate　指通过谨慎的努力达到符合事实或实际，侧重不同程度的准确性，与事实无出入。
　　exact　着重在质与量方面的准确，语气比accurate强。
　　precise　侧重极端准确，更强调细节的精确无误。
　　right　使用广泛，可与这些词中的correct换用，但常暗示道德、理解、行动等方面的正确。
　　true　暗指绝对准确，尤指复制品与原件丝毫不差。
　　correct　最常用词，主要指按一定标准或规则来衡量，没有谬误和差错或无缺点错误。
　　
　　accuse, charge
　　这两个动词均有“指控、谴责”之意。
　　accuse　普通用词，正式或非正式场合，私人或法律上均可用。被指控的情节可轻可重。常与of连用。
　　charge　常与accuse换用，但charge多指较严重的错误或罪行，而且往往向法庭提出正式起诉。
　　
　　ache, pain, sore
　　这些名词均含有“疼、疼痛”之意。
　　ache　指人体某一器官较持久的疼痛，常常是隐痛。
　　pain　可与ache换用，但pain既可指一般疼痛，也可指剧痛，疼痛范围可以是局部或全身，时间可长可短。也可引申指精神上的痛苦。
　　sore　指身体某部位的痛处，有是也指精神上的痛苦。
　　
　　acknowledge, admit, confess, recognize, concede
　　这些动词均含“承认”之意。
　　acknowledge　通常指公开承认某事的真实情况或自己的过错。
　　admit　强调因外力或良心驱使或经判断而明确承认，多含不情愿或被迫意味。
　　confess　语气较强，着重承认自己意识到的错误或罪行，含坦白忏悔的意味。
　　recognize　作“承认”解时，系书面用词，主要指合法的或外交上的承认，也指公认。
　　concede　指在事实与证据面前勉强或不得不承认。
　　
　　acquire, obtain, gain, get, win, earn, secure
　　这些动词均含“获得、取得、得到”之意。
　　acquire　强调通过不断的、持续的努力而获得某物，也指日积月累地渐渐地获得。书面语用词。
　　obtain　较正式用词，着重通过巨大努力、要求而得到所需或盼望已久的东西。
　　gain　侧重指经过努力或有意识行动而取得某种成就或获得某种利益或好处。
　　get　普通用词，使用广泛，可指以任何方式得到某物，也不一定要经过努力。
　　win　主要指通过努力、斗争、比赛等而获得胜利。
　　earn　侧重指依靠自己的劳动或因付出代价与有功而获得。
　　secure　强调要通过努力或竞争，或需要付出代价才能获得所渴望的东西。
　　
　　across, along, over, through
　　这些前置词均有“横过、穿过”之意。
　　across　指“从……的一边到另一边”，强调横过，多与动态动词连用。
　　along　指沿着一条直线在水平方向上运动。一般表动态，有时也与静态动词连用。
　　over　常和动态动词连用，指“从……上面越过”或“横越”；表静态时，指“在彼处”。
　　through　侧重从一端穿到另一端。
　　
　　act, action, deed, operation, performance
　　这些名词均含“行为、行动”之意。
　　act　一般指具体的、短暂的或个别的行为，强调行为的完成及其效果。
　　action　普通用词，着重行动的过程。
　　deed　较庄重用词，除泛指各种行为外，还可用于指某种高尚或伟大的行为，故常译作“功绩，业绩”。
　　operation　多指一连串行动或行为的完成方式。
　　performance　主要指行动的方式方法。
　　
　　active, energetic, vigorous, brisk, lively
　　这些形容词均有“积极的，活跃的”之意。
　　active　指有活动能力，强调与消极或休止相反的积极活动状态。
　　energetic　提精力充沛、奋力从事某事业。
　　vigorous　指不仅表现积极、有生气，而且固有精力和活力十分旺盛。
　　brisk　指动作敏捷、充满活力、轻快活泼地从事某项工作或活动。
　　lively　侧重支轮船快，机智，有生气。
　　
　　actor, player, performer
　　这些名词均有“演员”之意
　　actor　指在舞台剧、电影、电视剧或广播剧中以演出为职业的男演员，侧重扮演的角色。
　　player　侧重指职业或业余舞台演员。
　　performer　使用广泛，不仅可指舞台或影视演员，而且可指舞蹈演员、乐器演奏等的演员，侧重在观众面前的实际表演。
　　
　　adapt, adjust, conform, accommodate, suit, fit
　　这些动词均有“使适合，适应”之意。
　　adapt　指人或物在原有情况下作某些改变以适应新的环境或不同的条件，强调改变的目的和重要性。
　　adjust与adapt含义很接近，但adjust所改变的幅度要小一些，侧重过程，主要用于调整角度、高度、光点等。
　　conform　多指与某模式或规则相符，也引申指改变习惯等以适应新的环境。
　　accommodate　书面用词，指以外部条件标准改变自己或某事以求得适应，着重改变或调节的有利。
　　suit　指适合要求，从而使人满意愉快。
　　fit　含义广，指人或物适合或适应某一目的或用途。
　　
　　addition, appendix, attachment, supplement, accessory
　　这些名词均含“附加物、增加物”之意。
　　addition　仅强调数量的增加。
　　appendix　指书末的附录。
　　attachment　指用于扩大原物用途的附件。
　　supplement　主要指使书、报等正广更完善而额外增加的部分。
　　accessory　作“附件”解时，与attachment同义，可互换，但还指增加美观的附属品。
　　
　　additional, extra, supplementary
　　这些形容词均有“另加的，额外的”之意。
　　additional　由名词additon派生出的形容词，指在原有基础上添加上去的。
　　extra　指不包括本身而额外加上去的部分。
　　supplementary　由名词supplement派生而来，指对原有的追加或补究。
　　
　　address, greet, salute, hail, welcome
　　这些动词均有“欢迎、致敬，致意，招呼”之意。
　　address　侧重打招呼的方式或指所使用的称谓。
　　greet　常指友好而热诚地欢迎。
　　salute　正式用词，指用敬礼、亲吻或挥帽等动作向他人致意或问候，尤指以某种礼节欢迎某人。
　　hail　主要指怀着敬意欢迎某人，侧重欢快轻松和嘈杂。也指隔得较远的高声招呼。
　　welcome　多指热情的官方的或正式的迎接或欢迎，但也指一般的欢迎。
　　
　　address, speech, lecture, oration, report, talk
　　这些名词均含“演讲，讲话，报告”之意。
　　address　正式用词，指在庄严隆重的场合作精心准备的演讲或正式演说。
　　speech　普通用词，指一般的发言或讲话，可以是事先准备的，也可以是即席的。
　　lecture　侧重带学术性的演讲。
　　oration　常指在特殊场合，辞藻华丽，形式庄重，旨在激发听众感情的正式演说。
　　report　一般是指下级给上级或负责人给委托机关的书面或口头报告。
　　talk　常用词，强调非正式讲话，讲话方式一般较为自由。
　　
　　adequate, enough, sufficient
　　这些形容词均含“足够的，充足的”之意。
　　adequate　指数量上足够，质量上适当。
　　enough　最普通用词，口语、书面语可用，较侧重分量或数量的足够，多指希望的满足。
　　sufficient　正式用词，侧重数目或数量或程度达到某一特定要求或需要。
　　
　　admire, honour, respect, regard, esteem
　　这些动词均含“尊重、钦佩”之意。
　　admire　侧重指对某人或某物的仰慕、钦佩，并含欣赏爱慕之情。
　　honour　侧重指对某人或某物表示极大的敬意。
　　respect　指对人的行为、品德、才华或成就等的仰慕尊重。尤指对年长或地位高的人的尊敬。
　　regard　最正式用词，中性，含义不很明确，一般需用修饰语加强或明确其意。
　　esteem　除表示尊敬之外，还暗示由此而产生的称赞。
　　
　　advise, caution, warn, admonish, counsel
　　这些动词均有“劝告、忠告、警告”之意。
　　advise　普通用词，泛指劝告，不涉及对方是否听从劝告。
　　caution　主要指针对有潜在危险而提出的警告，含小心从事的意味。
　　warn　含义与caution相同，但语气较重，尤指重后果。
　　admonish　一般指年长者或领导对已犯错误的或有过失的人提出的忠告或警告以避免类似错误。
　　counsel　正式用词，语气比advise强一些，侧重指对重要问题提出的劝告、建议或咨询。
　　
　　adult, grown-up, mature
　　这些形容词均有“成年的，成熟的”之意。
　　adult　一般指生理上的童年期已结束，达到法定年龄。
　　grown-up　多用于口语，含义与adult基本相同，但更侧重脱离儿童阶段，已成大人，与childish意思相反。
　　mature　用于生物时，指完全长好了。用于人时，指达到了生命的黄金时期，但所暗示的青少年和成年之间的界限不明显。
　　
　　advance, progress, proceed, move on, go
　　这些动词均含“前进，行进，进展”之意。
　　advance　主要用于具体的人或物，也可指科学技术和运动等。
　　progress　指按某一既定目标前进，取得发展，目的性很明确，强调经常和稳定地前进。
　　proceed　侧重指继续前进。
　　move on　非正式用语，侧重从某一停止点向某地前进，但不表示前进的目的地。
　　go　最常用词，含义宽泛而不确切，依上文确定其具体意思。
　　
　　advantage, benefit, interest, favour, profit, gain
　　这些名词均有“利益、好处”之意。
　　advantage　指因某方面占优势或利用某机会以及对方弱点而获得利益与好处。
　　benefit　普通用词，指通过正当手段从物质或精神方面得到的任何好处或利益。
　　interest　作“利益”解时，多用复数形式，既可指集团、群体的利益，又可指个人的利益。
　　favour　指在竞争中获得的advantage,也可指在狭隘的个人利益。
　　profit　着重收益，尤指从物质、钱财等方面获得的利益。
　　gain　指获得的物质利益，也暗示不损坏他人利益而得的无形好处。
　　
　　advice, opinion, progposal, suggestion, recommendation, view
　　这些名词均含“意见、建议”之意。
　　advice　普通用词，侧重依据个人经验、学识和正确判断而提出的忠言。
　　opinion　日常用词，泛指对某事物的想法和意见。
　　progposal　指正式提出来供研究、采纳或实行的建议。
　　suggestion　普通用词，语气比advice婉转客气，也不如proposal正式。着重为改进工作、解决困难等提出的建议，有时含所提建议不一定正确，仅供参考的意味。
　　recommendation　指在自己经历的基础上而提出的有益建议、意见或忠告。
　　view　侧重指对重大的或引起公众关注的问题所持的看法和态度。
　　
　　aeroplane, airplane, aircraft, plane, jet, helicopter
　　这些名词均有“飞机”之意。
　　aeroplane和airplane专指普通飞机，不包括helicopter(直升飞机)。aeroplane为英国英语的拼法。
　　airplane　为美国英语的用词。
　　aircraft　常用作集体名词，也可指一架飞机，其含义包括直升飞机和飞艇等。
　　plane　本义为“平面”，在航空专业里通常用aeroplane。plane较通俗用词。
　　jet　指喷气式飞机，也用jet plane。
　　helicopter　指直升飞机。
　　
　　affair, business, matter, concern, thing
　　这些名词均含“事情”之意。
　　affair　含义较广，侧重指已发生或必须去做的任何事情或事务。复数形式多指重大或较复杂的事务。
　　business　通常指较重要或较难而又必须承担的事情，也可指商事。
　　matter　普通用词，着重指一件考虑中的或需要处理的事。
　　concern　往往强调与个人或团体利害有直接或重大关系的事。
　　thing　用作“事情”解时，词义较笼统、含糊，多用于指不很具体的事。
　　
　　affect, influence, impress
　　这些动词均含“影响”之意。
　　affect　作主语通常是物而不是人，指一物对另一物产生的消极影响。
　　influence　侧重在思想、性格、行为等方面所产生的潜移默化的影响，也可指自然力的影响。
　　impress　强调影响既深刻又持久。
　　
　　affection, love, attachment
　　这些名词均含“爱、热爱”之意。
　　affection　指对人的爱慕或深厚、温柔的感情，侧重感情的深沉。
　　love　比affection的语气更强。表示一种难以控制的激情。
　　attachment　通常用于书面文字中，既可指对某人某物的喜欢，又可指出自理智对某人或某物的热爱，尤指长时间的爱。
　　
　　afraid, fearful, awful, dreadful, frightful, terrible, horrible,terrific, appalling
　　这些形容词均含“害怕的、可怕的”之意。
　　afraid　指由于胆小或怯懦而不敢说或做某事。
　　fearful　普通用词，既指外界情况变化而引起的恐惧，又指来自内心的害怕与焦虑。
　　awful　指威严得令人害怕或敬畏，有一定的感情色彩。
　　dreadful　指使人非常恐惧，毛骨悚然，也使人感到讨厌而退缩。
　　frightful　指使人陷入短暂的惊恐或产生毛骨悚然的感觉。
　　terrible　侧重指给人以长久的惊骇，极端的恐怖，令人难以忍受。
　　horrible　指因骇人听闻的丑恶而令人毛骨悚然，着重厌恶的成分多于害怕。
　　terrific　多指外表、形状或力量等的可怕。
　　appalling　指既令害怕又使人惊异、胆寒。
　　
　　after, behind, at the back of
　　这些词均有“在……后面”之意。
　　after和behind用来表地点时，前者强调的是顺序的先后，而后者侧重方向和位置的前后关系。请比较：The student sat
　　after me.那个学生坐在我后面。(我坐在他前面)。The student sat behind
　　me.那学生坐在我背后。after与behind用于指时间时，前者强调时间的先后顺序，而后者则着重于表示“落后……”或“迟于……”的概念。试比较：Who ruled after James I.詹姆斯一世之后是谁统治的?
　　You are forty minutes behind schedule.你比规定的时间迟了40分钟。
　　after多用于表示因时间上的先后而造成顺序的前后场合behind则常用于仅指位置上的前后关系。请比较：Please shut the door after you.请随手关门。Please shut the door behind you.请关上你身后的门。
　　at the back of　这个前置词短语既可指具体的位置的先后，又可用于指抽象的概念。
　　
　　afterward(s), later
　　这两个副词均有“后来，以后”之意。
　　afterward(s)与later的不同之处有两点。1.afterwards指一整段时间之后，一般不分具体时间连用，而later常指一个具体的时间点之后。2.afterward(s)强调事物的先后顺序，而later侧重“迟、推迟”。
　　
　　age, epoch, era, period, times
　　这些名词均含“时期、时代”之意。
　　age　常指具有显著特征或以某杰出人物命名的历史时代或时期。
　　epoch　正式用词，侧重指以某重大事件或巨大变化为起点的新的历史时期。
　　era　书面语用词，指历史上的纪元、年代，可与epoch和age互换，侧重时期的延续性和整个历程。
　　period　最普通用词，概念广泛，时间长短不限，既可指任何一个历史时期，又可指个人或自然界的一个发展阶段。
　　times　侧重某一特定时期。
　　
　　aggression, invasion, assault, attack, offensive
　　这些名词均有“进攻、侵略”之意。
　　aggression　词义宽泛，既可指武装入侵别国领土，又可指文化、经济等方面的侵略。侧重敌意行动和征服的企图。
　　invasion　多指具体的侵入或侵犯别国领土，也可用于指抽象事件。
　　assault　主要指突然而猛烈的进攻。
　　attack　普通用词，含义广，指事先不发警告，主动地向对方发起武力进攻或对言论等进行抨击。
　　offensive　多指进攻的态势，常指大规模的协同军事行动。
　　
　　ago, before
　　这两个副词均含“……以前”之意。
　　ago　指从现在起往前推算一段时间，始终置于所修饰的词之后，与一般过去时连用。
　　before　或指从过去某一时间起向前推算的若干时间的以前，通常与过去完成时连用；或泛指以前，并不具体指若干时间以前，可使用现在完成的或过去时；还可指从将来某一时间起的若干时间以前。
　　
　　agony, auguish, torment, torture, grief, misery, distress, sorrow
　　这些名词均有“苦恼、痛苦”之意。
　　agony　侧重指精神或身体痛苦的剧烈程度。
　　auguish　指精神方面令人难以忍受的极度痛苦；用于身体时，多指局部或暂时的痛苦。
　　torment　强调烦恼或痛苦的长期性。
　　torture　语气比toment强，指在精神或肉体上受到的折磨所产生的痛苦。
　　grief　指由某种特殊处境或原因造成的强烈的感情上的苦恼与悲痛。
　　misery　着重痛苦的可悲状态，多含不幸、可怜或悲哀的意味。
　　distress　多指因思想上的压力紧张、恐惧、忧虑等所引起的精神上的痛苦，也可指某种灾难带来的痛苦。
　　sorrow　语气比grief弱，指因不幸、损失或失望等所产生的悲伤。
　　
　　agree, consent, approve, comply, subscribe
　　这些动词均含“同意、赞同”之意。
　　agree　普通用词，侧重指对某事同其他人有相同的意见或想法。
　　consent　指同意别人的请求、建议或满足他人的愿望，着重意愿或感情，常和to连用。
　　approve　侧重对认为正确或满意的事表示赞同或批准。作不及物动词用时，常与of连用。
　　comply　指答应某人已经提出或可能要求做的某事，与with连用。
　　subscribe　指完全地赞成已阐明的立场。多用于比较愿意支持一种立场或为一种立场所辨护的情况。
　　
　　agree to, agree on, agree with
　　这些短语动词均可表示“同意”之意。
　　agree
　　to　常与plan(计划)、arrangement(安排)、suggestion(建议)、proposal(建议)、terms(条件)、method(方法)等名词连用。这时agree
　　to不仅指其主语与对方看法一致，而且暗含自己也愿合作、承担义务或效法的意味。
　　agree
　　on　指双方或多方在某件事情上取得一致的意见。常与plan(计划)、date(日期)、terms(条件)、price(价格)等名词连用。
　　agree with　可用于指人，指同意其看法或意见等，也可与一些名词或从句连用。与agree
　　to不同之处是，仅表示看法或意见一致，没有愿意进行合作或效法的含义。
　　
　　agree, accord, coincide, conform, correspond
　　这些动词均含“符合、一致”之意。
　　agree　侧重指经过比较后的所有主要部分均和谐一致，无冲突和矛盾。
　　accord　着重指性格、精神、语气或质量等方面的完全一致。
　　coincide　多用于指观点、判断、愿望、利益或兴趣的一致或相符。偶尔用于人，强调意见或观点完全相同。
　　conform　强调在形状、性格以及主要特点等方面的相似或一致。
　　correspond　指在进行比较时，两个事物在某一个重要方面或细节上互相匹配、一致
　　agreement, contract, treaty, convention, bargain, understanding,
　　accord
　　这些名词均含“协定，协议，契约，合同”之意。
　　agreement　普通用词，含义最确定，泛指个人、团体或国家之间取得一致而达成的任何协议、协定或合同、契约等，可以是口头的，也可以是书面的。
　　contract　侧重指双方或多方订立的具有法律效力的正式的书面合同或契约。
　　treaty　指国家之间经外交谈判后依照国际法签订的正式条约。
　　convention　比treaty更专门化，但不及treaty正式。也可指国家之间就有关事情签订的条约。
　　bargain　通常指商业交往中的购销合同。
　　understanding　指不具约束力的非正式的协议。
　　accord　多指国际间的非正式协议。
　　
　　aid, assist, help
　　这些动词均有“帮助”之意。
　　aid　正式用词，指帮助他人脱离危险或战胜困难，着重强者对急需帮助的弱者的帮助。
　　assist　强调在提供帮助时，以受助者为主，所给的帮助起第二位或从属的作用。
　　help　最普通用词，含义广泛。指一般性的或迫切需要的帮助，侧重积极地为他人提供物质、精神或其他方面的帮助。
　　
　　aim, goal, purpose, end, target, object, objective
　　这些名词均有“目标、目的”之意。
　　aim　从本义“靶子”引申而来，侧重比较具体而明确的目标，但常指短期目标。
　　goal　指经过考虑和选择，需经坚持不懈的努力奋斗才能达到的最终目标。
　　purpose　普通用词，既指以坚决、审慎的行动去达到的目的，又指心中渴望要实际的目标。
　　end　指心目中怀着的某种目的，强调结果而非过程。较正式用词。
　　target　指射击的靶，军事攻击目标。引申指被攻击、批评或潮笑的目标。
　　object　强调个人或需求而决定的目标、目的。
　　objective与object基本同义，但语义更广泛，指具体或很快能达到的目的，也可指军事目标。书面用词。
　　
　　alarm, fear, fright, horror, panic, terror, dread
　　这些名词均含“恐惧、惧怕、惊恐”之意。
　　alarm　强调突然意识到有危险而产生的恐惧心理。
　　fear　普通用词，侧重指面临危险或灾祸时内心所引起的恐惧心情。
　　fright　通常指一阵突然的、令人震惊的短暂恐惧，有时含夸张意味。
　　horror　侧重指因看到令人讨厌或危险的东西或情景而引起的厌恶情绪、极度恐惧心情或战栗的动作。
　　panic　常指因突如其来的外界威胁使人群出现惊慌、恐惧或混乱。
　　terror　指极大的恐惧和惊骇，语气最强。
　　dread　可与fear换用，着重害怕的心理，但dread常指胆怯和丧失勇气。
　　
　　alarm, frightem, startle, terrify, scare, intimidate
　　这些动词均有“惊吓、惊恐”之意。
　　alarm　着重指某人意识到危险而突然产生的惊恐。
　　frightem　普通用词，使用广泛，指产生突然、短暂的惊慌、恐怖感。
　　startle　强调突然使人惊骇或震惊。
　　terrify　语气最强，指惊骇得六神无主，魂飞魄散。
　　scare　指非正式文体中可与frighten换用，但语气较重，侧重人受惊吓后立即停下正在干的事或跑掉。
　　intimidate　特指恐吓某人，迫使其做某事。
　　
　　alike, like, similar, comparable, parallel, uniform, identical
　　这些形容词均有“相似的，类似的”之意。
　　alike　指事物在性质、特征或外貌上固有的而不是偶然的相似。普通用词，只作表语。
　　like　普通用词，含义广泛，指多个或全部特性都相似，但并非同一个，也可指在某个特殊的偶然相似。
　　similar　强调不同的人或事物之间完全或部分相似，暗示可暂不考虑或无视其差异之处。
　　comparable　指在某一点或几点上有相似之处，可作有限或粗略的对比，尤指在价值或能力等方面可相提并论。
　　parallel　主要指在外表或在性质上相似到有可以相提并论的程度。
　　uniform　指在性质、数量、形态或程度等方面相似到很难看出差异的地步。
　　identical　语气最强，可指同一个人或物，也可指数个人或物之间完全没有差别。
　　
　　alive, live, living
　　这些形容词均有“活着的，活的”之意。
　　alive　其反义词为dead，指生命从奄奄一息到精力旺盛的各种状态。
　　live　通常作定语，指活生生的，生气勃勃的，还可表示现场直播的。
　　living　其反义词为dead，指包括人和动植物的生命没有消失、仍然存在的状态。
　　
　　allow, let, permit, leave, authorize
　　这些动词均含“让、允许”之意。
　　allow　普通用词，侧重听任、默许或不加阻止。在正式场合可用来表客气的请求。
　　let　常用词，用于各种非正式场合，语气最弱，指允许或无力阻止某事，暗示漠不关心或听之任之。
　　permit　正式用词，在多数场合可与allow换用，语义最强，指准许某人做某事，含权威或正式的意味。
　　leave　侧重不加干涉。
　　authorize　语气最强，指权威性的允许与认可。
　　
　　almost, nearly, about, approximately, around, roughly
　　这些副词均有“大约，差不多”之意。
　　almost　指在程度上相差很小，差不多。
　　nearly与almost含义基本相同，侧重指数量、时间或空间上的接近。
　　about　常可分almost和nearly换用，但about用于表示时间、数量的“大约”时，实际数量可能多也可能少。
　　approximately　多用于书面语，指精确度接近某个标准以致误差可忽略不计。
　　around　多用于非正式场合，常见于美国英语。
　　roughly　指按精略估计，常代替about。
　　
　　aloud, loud, loudly
　　这些副词均含有“高声地、大声地”之意。
　　aloud　强调出声，能让人听见，无比较级。用于修饰cry, call, shout等动词时，有高声之意。
　　loud　指声音响亮，高声说话，一般放在所修饰的动词后面。
　　loudly与loud含义相同，可放在动词之前或之后，用以说明声音的强度，含“喧闹”的意味。
　　
　　alphabet, letter, character, script
　　这些名词均有“字母”之意。
　　alphabet　指整个字母系统或一种语言的字母表，不表单个字母。
　　letter　指单个的字母。
　　character　通常指汉语的方块字，也指字符。
　　script　指书写或印刷的字母。
　　
　　also, too, as well, either, likewise
　　这些词均含“也”之意。
　　also　比too正式一些，语气较重，只用于肯定句，一般紧靠动词。
　　too　语气较轻，多用于口语，在肯定句中使用，通常位于句末。
　　as well　一般不用否定句，通常放在句末，强调时可放在句中。
　　either　用于否定句，放在句末，之前加逗号。
　　likewise　是书面语用词。
　　
　　altitude, height, elevation
　　这些名词均有“高度”之意。
　　altitude　指海拔高度，也指离开地面的高度。
　　height　普通用词，指任何物体可测量到的高度，不管物体本身的高低如何。
　　elevation　主要指山丘或耸立在地面上物体的海拔高度。
　　
　　always, often, usually, frequently, repeatedly, regularly
　　这些副词均表示频度。
　　always　总是，永远。语气最强，指在一切时候，没有例外。
　　often　经常，语气弱于always,侧重动作发生的次数具有经常性，具体时间意味不强。
　　usually　通常，通例地，指习惯性动作，频度仅次于always，较often大，偶尔有间隔。
　　frequently　时常，经常，与often同义，可通用，但较正式，强调次数频繁。
　　repeatedly　屡次，强调次数多，但反复的频率不一定均匀。
　　regularly　用于修饰经常而有规律性的动作。
　　
　　among, between, amid, amongst
　　这些前置词均含“在……之间，在……之中”之意。
　　among　指三者或三者以上的同类事物之间。
　　between　多指两者之间，但现代英语中也可指三者或三者以上，表示彼此间清楚的独立的个体关系。
　　amid　正式用词，侧重指在某个地方的中间或被某个东西包围着或在非同类人中间。
　　amongst与among同义，是among的变体。一般说来among总能替代amongst,而amongst则不然。
　　
　　amuse, entertain, interest, please
　　这些动词均含有“使人娱乐，消遣”之意。
　　amuse　指使人通过注意某些有趣或悦人的事物而消遣，着重使人愉快的效果。
　　entertain　指通过给他人快乐感的消遣活动，使自己或他人从单调中解脱出来。
　　interest　普通用词，指出于任何原因使人兴奋或对某事物保持好奇心或注意力，侧重引起兴趣或注意。
　　please　多指愿望、兴趣得到满足后产生的强烈满意情绪。
　　
　　ancient, old, antique
　　这些形容词均含“古代的，古老的”之意。
　　ancient　指很久以前发生或存在的事物。用于描述历史时，指远古时代。
　　old　指长期以来一直存在着的事物，与times连用指古代，与days连用时指从前或旧社会。
　　antique　指已经很古老或颇有古风的事物，一般都具有较高价值。
　　
　　anger, indignation, fury, rage, wrath
　　这些名词均含“愤怒”之意。
　　anger　普通用词，通常指因受到侮辱、损害、指责或顶撞等而引起的愤怒。
　　indignation　较正式用词，指出于正义或对不公正之事而发出的愤怒。
　　fury　语气最强，指极端的气愤，甚至达到发疯的程度。
　　rage　侧重突然而猛列发作，难以控制的大怒。
　　wrath　文学用词，含义与anger相近，但语气强，含欲加惩罚或报复的意味。
　　
　　angle, corner
　　这两个名词都有“角”之意。
　　angle　几何学上的用词，指两条直线相交而成的角。也可引申指看问题的方面或角度。
　　corner　多指物体的棱角或房间、街道的角落。
　　
　　angry, indignant, mad
　　这些形容词均有“发怒的，愤怒的”之意。
　　angry　侧重以愤怒的表情、激烈的言辞或威胁的目光等来表达感情。
　　indignant　侧重愤怒是有充分理由和正当的。
　　mad　多用于非正式文体和讲话中，与angry意义相近。
　　
　　animal, beast, creature, brute, cattle
　　这些名词均含“动物”之意。
　　animal　普通用词，指区别于植物和矿物而言的动物的总称。
　　beast　指有别于爬行动物、昆虫等的较大的四脚兽类或牛、马等牲畜。
　　creature　通常指生物或动物，与非生动相对。指人时，则含怜悯或轻蔑的意味。
　　brute　特指野兽。用于人时，突出其野蛮或残忍。
　　cattle　指大牲畜，尤其指牛。
　　
　　announce, declare, proclaim, pronounce, advertise, broadcast,
　　publish
　　这些动词均含“宣布，公开”之意。
　　announce　多指首次宣布大家感兴趣或可满足大家好奇心的事情。
　　declare　侧重正式就某事清楚明白地宣布。
　　proclaim　指官方宣布重大事件或施政方针，语体比announce正式。
　　pronounce　词义与announce, declare接近，但较多用于指法律判决方面的宣布。
　　advertise　指通过文字和图像资料等的反复宣传而引起公众的注意，有时隐含令人不快或言过其实的意味。
　　broadcast　专指利用广播或电视传播消息或发表见解。
　　publish　专指通过报刊或其它媒介向公众公布事情。
　　
　　answer, reply, respond, retort, return
　　这些动词均有“回答”之意。
　　answer　常用词，指用书面、口头或行动对他人的请求、询问、质问等作出回答或反应。
　　reply　较正式用词，较少用于口语。侧重经过考虑的较正式答复。
　　respond　正式用词，指即刻的，以口头或行动对外来的号召、请求或刺激等作出回答或响应。
　　retort　指对不同意见、批评或控诉作出迅速、有力的回答，即“反驳”。
　　return　正式用词，从本义“归来，回去”引申作“回答、答辨”讲时，含反驳或反唇相讥之意。
　　
　　anxiety, worry, care, concern
　　这些名词均含“焦虑、关心”之意。
　　anxiety　指对预料中的不祥之事的焦虑。
　　worry　侧重对未知事态演变的忧虑。
　　care　强调因出于责任感或顾虑等而产生的不安。
　　concern　作“关心”用时，是indifference(冷漠)的反义词，侧重对他人健康、安全等的关心，也可暗示对困难、危险或失败等的忧虑。
　　
　　anxious, eager, keen
　　这些形容词均有“急切的，渴望的”之意。
　　anxious　强调因忧虑、关注或害怕而产生的急切心情。
　　eager　侧重于急于成功的迫切心情。
　　keen　强调因兴趣强烈或欲望而急于做某事。
　　
　　anything but, nothing but, all but, none but
　　这些短语均由代词加前置词but(除开)构成，但含义各不相同。
　　anything but　(=not at all, by no means, never)表示“决不，根本不”。
　　nothing but　(=only)表示“只不过，除了……以外什么也没有”。
　　all but　(=almost, nearly)表示“几乎，差一点”。
　　none but　(=no one except)表示“只有；除……外谁也不”。
　　
　　apparatus, instrument, device, equipment, tool, implement,installation, appliance, facilities
　　这些名词均有“仪器、设备、器械、器具”之意。
　　apparatus　既可指某种具体的由许多不同零件构成的复杂的仪器、装置或器械，又可指它们的总称。
　　instrument　通常指能使人们完成某一精确动作或测量的一种小型仪器，尤指电工仪表、测量装置，航海或航空用的控制装置。
　　device　多指为某一特殊用途或解决某一特定机械问题而设计或改装的精巧的仪器或装置。
　　equipment　多指成套的或重型的设备或装备。通常用作不可数名词。
　　tool　一般指进行特种工作的手工工具，也可指人造使用动力的工具，还可作引申用。
　　implement　原指史前人类所用的工具，现在多指农用工具，也可指为实现某个任务所需的工具或器具。
　　installation　一般多指安装完成，可供使用或操作的整套装置或设施。
　　appliance　侧重指家用机器或设备，尤指家用电器。
　　facilities　常用复数形式，指可供使用的设备或设施。
　　
　　apparent, obvious, evident, clear,plain, distinct, definite, manifest
　　这些形容词均含“清楚的，明白的，明显的”之意。
　　apparent　强调显而易见或一想便知。这个词从动词appear派生而来，故有时含有表面如此而事实上未必的意味。
　　obvious　语气较强，指极为明显，有目共睹，无需说明和论证。
　　evident　指根据事实成为显然的。
　　clear　普通用词，侧重清楚明白。
　　plain　普通用词，含义与clear很接近，可通用，但plain着重简单明了，不复杂。
　　distinct　较正式用词，指轮廓的清楚或定义、含义的明确，不会弄错。
　　definite　语气肯定，着重明白无误，无可怀疑。
　　manifest　语义较强，书面用词，强调一目了然，暗示不要任何推论就一清二楚。
　　
　　appear, look, seem
　　这些动词均有“看起来，好像是”之意。
　　appear　指从感观印象看似乎是如此，但有时着重指因视野、观点限制而产生的歪曲印象。
　　look　指从样子看起来，侧重通过视觉而建立的印象。
　　seem　多指从主观印象或个反应得出的看法。
　　
　　appear, emerge, show, loom
　　这些动词均有“出现”之意。
　　appear　强调公开露面，被看见。
　　emerge　侧重缓缓出现的过程。
　　show　语气较强，强调“露出来”。
　　loom　指朦胧出现，好像从雾中浮现出来一样。
　　
　　appearance, look, face, aspect
　　这些名词均含事物或人的“外表，容貌”之意。
　　appearance　普通用词，着重由总体产生的印象。
　　look　普通用词，多用复数，可与appearance换用，但较口语化。
　　face　侧重指容貌。
　　aspect　书面用词，突出人或事物在某特定时间或地点时的外貌。
　　
　　applause, acclaim
　　这两个名词均有“喝彩，鼓掌”之意。
　　applause　侧重以掌声表示喝彩和赞扬。
　　acclaim　较正式用词，现多用于引申表示赞许。
　　
　　application, request
　　这两外名词均有“申请、请求”之意。
　　application　指用书面形式提出申请或请求。
　　request　普通用词，侧重指明有礼貌或诚意的请求，能否得到满足并无多大把握。
　　
　　appoint, designate, assign, name, nominate
　　这些动词均有“任命，委派”之意。
　　appoint　通常指不经过选择的官方委任。
　　designate　书面用语，侧重当权者或机构的选拔或任命，有时含强行指定的意味。
　　assign　常指给一群人或个人分配、分派、指派或委派任务。
　　name　普通用词，着重任命的结果，而不是过程。
　　nominate　通常指为某一公职选择候选人，并将其提交给有决定权的人作最后决定。
　　
　　appreciate, enjoy
　　这两个动词均含“欣赏”之意。
　　appreciate　多用于文学方面，强调对事物有深入的理解能力，且能鉴赏。
　　enjoy　普通用词，使用广泛，程度不及appreciate,多指从外界事物中得到喜悦与满足，领略到乐趣，享受意味强。
　　
　　approve, confirm, sanction
　　这些动词均有“批准”之意。
　　approve　普通用词，常指正式的或官方的批准。
　　confirm　强调按法律程序提请确认或批准。
　　sanction　语气最强，多指官方的同意或批准，是书面用词。
　　
　　argue, quarrel, debate, dispute, discuss, reason
　　这些动词均含“辩论，争论，说理”之意。
　　argue　指提出理由或证据为自己或自己一方的看法或立场辩护，着重说理、论证和企图说服。
　　quarrel　指两人之间或两个团体之间不友好的、吵吵嚷嚷地大声争论某事，尤指“吵嘴、吵架”。
　　debate　侧重指意见等对立的双方之间正式或公开的争辩。
　　dispute　侧重对分歧进行激烈或热烈的争论或争辩，带一定感情色彩，常隐含“各持已见”或“争论不休”意味。
　　discuss　最常用词，指就某一或某些问题表明观点、看法等，以便统一认识，解决问题。
　　reason　指据理力争以说服对方或求得对问题作更深入的研究。
　　
　　arise, rise, raise, lift
　　这些动词均有“上升，举起”之意。
　　arise　书面用词，多用于诗歌或比喻中，具有特殊的修辞色彩。
　　rise　普通用词，指具体的或抽象的事物由低向高移动。
　　raise　及物动词，常用词，多指把某物从低处升到高处，有时作引申用。
　　lift　语气比raise强，指用体力或机械的力举起或抬起某物。
　　
　　arise, originate, result
　　这些动词均有“起源，源自”之意。
　　arise　多与from连用，侧重指从无到有的产生，表一种因果关系。
　　originate　强调产生变化的起源。
　　result　侧重变化的最终结果。
　　
　　arms, wepon, armament
　　这些名词均含有“武器、兵器”之意。
　　arms　指士兵使用的具体的武器，如枪、炮等。
　　wepon　普通用词，含义广泛，从随手可得的棍棒石头到各种枪炮，甚至原子弹等都可称为weapon，还可作引申用。
　　armament　多用复数形式，指军队的武器装备。书面用词。
　　
　　army, troops, forces
　　这些名词均含“军队、部队”之意。
　　army　表军队的总称，与navy(海军)、air force(空军)并列时指陆军。
　　troops　常用复数，多指陆军，着重构成军队的士兵成员，有时也指骑兵部队。
　　forces　语体较正式，多用复数形式，既可指包括陆、海、空在内的一个国家的整个武装力量，也可指某一兵种。
　　
　　arrest, capture, catch, seize, trap
　　这些动词均有“抓住，捕捉”之意。
　　arrest　指根据法律或命令进行逮捕并予以监禁或拘留。
　　capture　指通过武力或计谋等，战胜抵抗而捉住敌人或动物。
　　catch　普通用词，指捉住跑动或隐藏中的人或动物，一般指活捉。
　　seize　侧重指以突然、有力地动作迅速抓住或捉住。
　　trap　多指诱捕。
　　
　　artificial, false, synthetic, man-made
　　这些形容词均有“人造的，非自然的”之意。
　　artificial　指模仿天然材料由人工制造的东西，侧重真伪对比。
　　false　指因缺失而补上的替代物，有时也指伪装的。
　　synthetic与artificial近义，但前者强调通过化学作用或化学处理把几种物质复制成与原材料截然不同的新产品。
　　man-made　指完全用人工制造，不含仿造和真伪对比的意味。
　　
　　as, because, for, since
　　这些连词均含有“因为”之意。
　　as　从属连词，语意较because, since弱，着重在主句，所表示的原因或理由是“附带的”。
　　because　从属连词，语意强，着重直接的原因或理由，所引出的从句是全句的重心，用以回答why提出的问题。
　　for　并列连词，语气较弱，所引出的句子一般放在后面，表示附带说明的理由或推断理由。
　　since　语意比because弱，但比as强，一般用于表示“由于大家已知的事实”。
　　
　　as, like
　　这两个词均有“像”之意。
　　as　从属连词，引出方式从句。
　　like　是前置词，后面跟的是宾语。
　　
　　ascend, climb, mount
　　这些动词均含有“攀登，上升”之意。
　　ascend　正式用词，指不用手攀，一直上升直到相当高的地方。
　　climb　普通用词，含义广泛，侧重运用手足费力地攀登或上升，也可指抽象事物。
　　mount　书面用词，词义与ascend相近，强调连续不断地向上移动、攀登或上涨。指骑马时用mount。
　　
　　ashamed, shameful
　　这两个形容词均含“羞愧的”之意。
　　ashamed　用于人，指因干了错事、坏事或傻事等而感到羞愧。
　　shameful　指人或人的行为本身不光彩、不道德。
　　
　　ask, demand, inquire, question
　　这些动词均含有“问，询问”之意。
　　ask　最普通用词，可与demand, inquire和question换用，但ask用于口语中，指提出问题让人回答。
　　demand　指根据自己的权利、职责或身份认为有必要弄清情况而正式发问，常隐含命令对方回答的意味。
　　inquire　较正式用词，指为得到真实情况而详细询问或调查了解。
　　question　指因感到可疑或为了解情况，弄清究竟而发问，有时指一连串的发问。
　　
　　ask, beg, demand, require, request, implore, claim, pray, entreat
　　这些动词均有“要求，请求”之意。
　　ask　最普通用词，指向对方提出要求或请求，长、晚辈，上下级之间都可使用。
　　beg　指恳切地或再三地请求或要求，常含低三下四意味，也多用于应酬场合。
　　demand　一般指理直气壮地提出强烈要求，或坚持不让对方拒绝的要求。
　　require　强调根据事业、需要或纪律、法律等而提出的要求。
　　request　正式用词，指非常正式，有礼貌的请求或恳求，多含担心因种种原因对方不能答应的意味。
　　implore　书面用词，着重指迫切、焦急或痛苦地恳求或哀求，常含较强的感情色彩。
　　claim　指有权或宣称有权得到而公开提出的要求。
　　pray　语气庄重，指热情、诚恳和敬祈的要求，现不很常用。
　　entreat　泛指一般“恳求或哀求”，含企图说服对方或用热烈的请求软化反对意见的意味。
　　
　　assert, affirm, allege, maintain, testify, claim
　　这些动词均含有“断言，声称”之意。
　　assert　主观意味强，指自认为某事就是如此，而不管事实如何。
　　affirm　侧重在作出断言时表现出的坚定与不可动摇的态度。
　　allege　多指无真凭实据，不提供证据的断言或宣称。
　　maintain与assert近义，但前者指坚决维护某种主张或观点。
　　testify　多指在法庭作证，庄严地宣称自己所说属实。
　　claim　可与assert换用，但语气弱一些，侧重指行为自己的权利提出要求他人承认。
　　
　　assign, distribute, divide, allocate
　　这些动词均含“分配，分发”之意。
　　assign　指按照某种原则进行的硬性分配，也不一定是很公平的。
　　distribute　通常指以整体或定量分为若干份来分配。
　　divide　普通用词，侧重将某物分成若干份分配给他人，当某物一分为二时，含平均分配之意。
　　allocate　主要指金钱、财产、权力或领土等的分配，着重分配的比例和专门用途。
　　
　　associate, companion, comrade, colleague, fellow, partner
　　这些名词均有“同事，伙伴”之意。
　　associate　普通用词，侧重指在利害关系上密切相关。
　　companion　指陪伴他人的人，即同伴或陪伴。
　　comrade　指具有共同的事业、利益关系相一致的人。
　　colleague　一般用于对同事的正式称呼，基本上专用在职业关系上。
　　fellow　多用复数形式，指一块住、生活或同行共事的人。
　　partner　指事业中处于合伙关系的人，或指婚姻、游戏、跳舞中的另一方。
　　
　　assume, presume, suppose, guess, postulate
　　这些动词均含为“假设，猜想，推测”之意。
　　assume　指有很少或完全无根据的武断推测或不合逻辑的推理。
　　presume　侧重以过去经验或根据现实的某些感觉把某事认定为是事实。
　　suppose　常用词，意义较广泛，指缺乏确切事实，根据一些现象进行的推测，也可指为论证而提出合乎逻辑推理的某种假定，有时仅表示自己的意见。
　　
　　guess　常用词，指毫无根据仅凭个人主观臆断或碰运气的猜测。
　　postulate　指为证实一个理论的正确性而进行的假设。
　　
　　astronaut, pilot
　　这两个名词者指驾驶飞行装置的人员。
　　astronaut　指在外层空间(outer space)驾驶宇宙飞船、航天飞机等飞行装置的宇航员。
　　pilot　指不进入外层空间的各类飞机的驾驶员。
　　
　　at, in, on
　　这些前置词在表示地点或时间时均含“在……”之意。
　　at　表地点时，指空间位置上的某一点；表时间时，指在时间上的某一时刻。
　　in　表地点时，指在某一立体空间范围内；表时间时，指一段时间或与年、月、季节时间连用。
　　on　表地点时，指某物与另一物表面相接触，或与某地方接壤等；表时间时，指在某一天或某一天的某个时间，尤指在星期几。
　　
　　at last, at length, eventually, finally, in the end, lastly
　　这些词或词组均含有“最后，终于”之意。
　　at last　多指经主观努力，克服各种困难后才终于达到目的。
　　at length　强调经历一段长时间后终于完成，侧重在时间部分。
　　eventually　侧重于动作或行为的结果。
　　finally　常与at last换用，都可用于对往事的描述，但finally不带感情色彩，指一系列事情的最后结局。
　　in the end与at last同义，但in the end不仅可指“过去”还可表示对“未来”的预计。
　　lastly　指连续顺序的最后，通常用在列举事情的场合。
　　
　　athletics, sport, game
　　这些名词均有“体育运动”之意。
　　athletics　集合名词，常指需要体力与技术的sports与games，特指跳高、跑等竞技项目。
　　sport　含义比athletics广泛，指各种形式的体育运动，尤指户外的如游泳、钓鱼、划船、登山等运动。
　　game　主要指决定胜负的游戏、比赛，通常有一定的规则，参加者必须遵守，如蓝球、足球等。也作“运动会”解。
　　
　　atmosphere,
　　air, gas
　　这些名词均与空气有关。
　　atmosphere　指围绕有的星球，特别是围绕地球的空气，即大气层。也可指环境气氛。
　　air　指空气，也泛指一般气体。
　　gas　指气态物，尤指供燃烧取暖或照明的气体，其中一部分称作瓦斯。
　　
　　attain, reach, achieve, arrive
　　这些动词均有“达到”之意。
　　attain　侧重指在抱负或雄心的激励下，以最大的努力去达到一般所不及或不敢追求的目的。
　　reach　常用词，指到达某一空间、时间、目标或发展过程中的某一点。
　　achieve　侧重为达到目的所需的技巧、忍耐和努力。
　　arrive　指得出结论，达成某项协议或作出某一决定等。
　　
　　attempt, try, endeavour, strive
　　这些动词均含有“试图，努力，力图”之意。
　　attempt　较正式用词，侧重已经开始，且希望完成，但常隐含着不一定有预期的结果。
　　try　普通用词，可与attempt换用，但强调努力或尝试，后跟不定式表示努力或争取；后跟动名词表示尝试。
　　endeavour　正式用词，指尽最大努力、认真地克服困难去做某事。
　　strive和endeavour一样，表示付出巨大努力，但strive侧重劳累与紧张，而不强调努力的结果。
　　
　　attend, join, participate, take part in
　　这些动词或词组均含“参加，加入”之意。
　　attend　侧重参加或出席会议或学术活动等。
　　join　普通用词，指加入党派、团体或游戏活动等。
　　participate　正式用词，特指参加团体活动，暗示以一个积极的角色参加。
　　take part in　侧重参加某项群众性、集体性的事业、工作或活动，突出参加者在其中发挥一定的作用。
　　
　　attitude, air, manner
　　这些名词均含“态度、风度”之意。
　　attitude　普通用词，指对人或事情的看法和采取的行为，多有某种不很明确或不便明说的感情色彩。
　　air　含义广泛。单数形式指某人脸上表现出的心理活动，或言谈举止；复数形式指某人故意做作而摆出的架子。
　　manner　多指某人在某一场合的言谈举止等。
　　
　　attorney, lawyer, counsel, advocate
　　这些名词均含有“律师”之意。
　　attorney　主要用于美国，指代理当事人处理遗嘱检验等法律事务的律师，有时可与lawyer通用，泛指辩护律师。
　　lawyer　普通用词，指精通法律规则并有权以法律代理人或顾问身份在法庭上执行法律或为委托人服务的人。
　　counsel　指单独或集体为当事人提供咨询或出庭处理案件的法律顾问或律师。
　　advocate　专指以罗马法律的基本法制的一些国家的(如苏格兰等)和一些特别法庭的律师；也可指出庭辩护的律师。
　　
　　attract, charm, enchant, fascinate, tempt
　　这些动词均含有“吸引，引诱”之意。
　　attract　普通用词，指客观上吸引人的注意力。
　　charm　侧重迷住某人或使之高兴。
　　enchant　着重指有能力引起被迷住者的欢乐或赞美。
　　fascinate　通常含使人无法拒绝、无法摆脱的意味。
　　tempt　指吸引力很强，强调欲望被唤醒。
　　
　　attribute, ascribe
　　这两个动词均有“把……归于”之意。
　　attribute　指出于相信而把……归于某人或某物，含较多的客观性。
　　ascribe　指根据推论或猜想把……归于某人或某物，含主观臆断成分较重。
　　
　　author, writer
　　这两个名词均有“作者，作家”之意。
　　author　泛指用自己名字或笔名发表过作品的人，不强调是否以写作为主职业。
　　writer　含义广泛，一般指以写作为职业的人。
　　
　　autumn, fall
　　这两个名词均含“秋天”之意。
　　autumn和fall这两个词的区别在于使用地区的不同，前者为英国用词，后者是美国英语。
　　
　　avail, benefit, profit
　　这些动词均含有“有益于，有益”之意。
　　avail　较文雅，常见于历史小说、演说或讲道中，较少用于日常话语，侧重功效或效力。
　　benefit　通常既可指个人情况(如身体、智力或精神状态等)的好转或改善，又可指对实现某个目标等带来的好处。
　　profit　着重于物质方面的受益，常用于财富或知识等方面的得益。
　　
　　award, reward
　　这两个动词均有“难予奖励”之意。
　　award　侧重指官方或经正式研究裁决后对有功者或竞赛优胜者所给予的奖励。
　　reward　指对品德高尚和勤劳的人所给予的奖励。也可指为某事付酬金。
　　
　　aware, conscious, sensible
　　这些形容词均含“意识到的”之意。
　　aware　强调通过耳闻目睹或感觉而得到的信息，也指敏税的观察和推断。侧重感知，多与of一起用。
　　conscious　指内心的感觉，强调深刻的心理活动。
　　sensible　侧重通过直觉或理性感觉意识到某物的存在。
　　
　　awkward, clumsy
　　这两个形容词都含有“笨拙的”之意。
　　awkward　侧重缺乏优雅、机敏和技巧。用于物时，指使用不便。
　　clumsy　指人时，侧重行动笨拙；指物时，侧重制作粗陋或体积、重量过大而呈现笨重
　　baby, child, infant, youngster
　　这些名词均有“孩子”之意。
　　baby　日常用词，一般指从刚出生的婴儿到满两岁的或非常小的孩子，常含钟爱意味。
　　child　普通用词，含义广，无感情色彩。泛指从胎儿、婴儿到10岁左右的儿童。
　　infant　书面用词，狭义指出生后到两岁的小孩，广义指7岁以下的孩子；法律上则指未到法定年龄。
　　youngster　泛指任何年龄的儿童或者少年，多指男孩，多为年长者的使用。
　　
　　back, uphold, support, sustain, advocate
　　这些动词均有“支持，支援，拥护”之意。
　　back　通常指对论点、行动、事业等的强有力支持。
　　uphold　既可指积极努力对陷入困境者的支持，也可指给某人在行动、道义或信仰上的支持。
　　support　含义广泛，多指在道义上或物质上支持某人，也可指对某项事业的支持。
　　sustain　侧重指连续不断的支持。
　　advocate　多指通过写文章或发表演说等来支持或拥护，往往暗示提倡某事或为某事辩护。
　　
　　back, backward, hind, behind
　　这些词均有“在后，向后”之意。
　　back　作为副词或形容词时，强调所修饰物的位置以及动作运动方向。
　　backward　可用于人或物，指向后的，落后的或迟钝的。
　　hind　指成对并且分前后的东西的“后面的”。
　　behind　指一物同它物相对的位置或场所。
　　
　　bad, evil, ill, poor, wicked
　　这些形容词均含“坏的”之意。
　　bad　含义广泛，指任何不好的或不合需要的品质。
　　evil　语气比bad强，强调道德上的邪恶不良，含狡猾凶险或危害他人的意味。
　　ill与evil意义接近，但语气弱一些，常指道德或性质方面的不良。
　　poor　普通用词，侧重指事物的质量或数量低于标准或不合要求。用于指天气与食品时可与bad通用。
　　wicked　语气比evil强，指居心叵测，任意违反道德标准，有意作恶。
　　
　　bag, sack, handbag, purse
　　这些名词均含“袋”之意。
　　bag　普通用词，指一般的口袋，有时也指手提包。
　　sack　应用较窄，指较大的袋子，如麻袋等。
　　handbag　指手提包，尤指女人用的手提包。
　　purse　指钱包或小钱袋，在美国相当于bandbag。
　　
　　baggage, luggage
　　这两个名词均可表示“行李”之意。
　　baggage　不可数名词，在英语指大而重的行李，在美国泛指一切行李。
　　luggage　多用于英语，指旅行者的行李。
　　
　　bake, roast, toast
　　这些动词均有“烘，烤”之意。
　　bake　指在烤炉里，烘烤，不与火直接接触，用持续的干热，缓慢地烘烤任何食物。
　　roast　一般指在火上烤大块的肉或整只牲畜或家禽。
　　toast　侧重通过烘烤使烘烤之物变成褐色，尤指烘面包、熏肉等。
　　
　　ball, dance
　　这两个名词均有“舞会”之意。
　　ball　多指社交性的舞会，场面较为隆重和正式。
　　dance　指一般性的非正式舞会。
　　
　　bank, beach, coast, shore, seaside
　　这些名词均含有“岸”之意。
　　bank　多指有一定坡度的河岸、湖岸或堤岸。
　　beach　指倾斜度小，被海、湖或河水冲刷而有沙或卵石积存的地方。
　　coast　地理学上的名词，专指被视为边界的沿海陆地的尽头。
　　shore　指紧靠大湖泊或海洋的陆地边缘或靠海的休养地。
　　seaside　尤指疗养地、游览地区的海边。
　　
　　banquet, feast, dinner, party
　　这些名词均有“宴会”之意。
　　banquet　指正式而盛大的宴会或国宴。
　　feast　指筵席酒席，有时可与banquet换用，但前者强调共享欢乐的气氛。
　　dinner　普通用词，含义广。本义指一日的主餐，但多用于指宴请客人的正式的一餐。
　　party　指一般的社交聚会，也引申指宴请或宴会。
　　
　　bare, naked, bald, barren
　　这些形容词都含“裸露的”之意。
　　bare　指缺少必要的遮盖物。用于人时，多指身体的部分裸露。
　　naked　指全身一丝不挂，暴露无遗。
　　bald　指头上无发，山坡无树无草，树顶无叶。
　　barren　着重缺少肥力或生活能力，无草无木，荒瘠不毛。
　　
　　base, basis, foundation, ground
　　这些名词均含有“基础”之意。
　　base　侧重指构成或支撑某一具体物体的基础，也可指军事基地或用作比喻意义。
　　basis　主要用作抽象或引申意义。
　　foundation　用于具体意义时，侧重指坚固结实的建筑物的基础或地基；用作比喻意义时，与basis基本相同。
　　ground　含义与basis和foundation接近。一般指某种决定、论点或关系的基础，也可指某种原因的基础。
　　
　　basic, essential, fundamental, radical, vital
　　这些形容词均有“基本的，基础的”之意。
　　basic　普通用词，指明确、具体的基础或起点。
　　essential　语气比basic和fundamental强，强调必不可少，暗含某物如缺少某部分，则失去本质特征的意味。
　　fundamental　书面用词，不如basic使用广泛，侧重指作为基础、根本的抽象的事物。
　　radical　着重指事物的根本或其来源。
　　vital　正式用词，侧重指维持生命、活力必不可少的，或生死攸关的。
　　
　　battle, war, campaign, struggle, warfare, fight, combat, engagement
　　这些名词均有“战斗，战争”之意。
　　battle　侧重指战争中的一次较全面、时间较长的战斗，也指陆军或海军在某一特定地区进行的战斗，或个人之间的争斗。
　　war　是战争的总称，一般指包括多个战役的大规模战争。
　　campaign　通常指在一场大的战争中在某一地区进行的一连串有既定目的的军事行动。也可作引申用。
　　struggle　指激烈或时间持续长的战斗或奋力斗争。
　　warfare　侧重指战争状态或具体的作战方法。
　　fight　最普通用词，含义广，指战斗、斗争或打斗。
　　combat　泛指军事行动，尤指小规模的战斗，甚至是格斗。
　　engagement　指交战，交火。
　　
　　bay, gulf
　　这两个名词均有“海湾”之意。
　　bay　指海岸线上一大块凹入的地方，是港口的所在地。
　　gulf　一般比bay大，但比sea小。指大片深入到陆地中，由海岸围绕成半圆形的海水区域。
　　
　　beat, strike, hit, thrash, whip
　　这些动词均含有“打”之意。
　　beat　普通用词，含义广泛，指连续打击。游戏、竞赛或战争中作打败解。
　　strike　普通用词，多指急速或突然一次猛击。
　　hit　普通用词，常与strike换用，侧重有目标的猛击，强调用力击中。
　　thrash　侧重指用棍子或鞭子等痛打。
　　whip　多指用鞭子抽打。
　　
　　beautiful, fair, handsome, lovely, pretty, fine
　　这些形容词均含“美丽的，漂亮的”之意。
　　beautiful　普通用词，含义广泛，语气最强，指优美和谐，是一种几乎接近完美的美。指人时通常形容女人或小孩，很少用于描写男子。
　　fair　正式用词，多用于文学中，形容女子和儿童，侧重外表的美。
　　handsome　多用于描写男性的英俊潇洒。有时也形容女人，指其五官端正，体态秀丽。
　　lovely　普通用词，描写人时，主要指女人和小孩的相貌，语气不如beautiful强。
　　pretty　普通用词，语气比beautiful弱，多用于描写妇女、儿童以及小巧玲珑，精美可爱之物。
　　fine　指在容貌、身材或风度等方面令人感到可爱。用于事物时，强调形式或内容的优美。
　　
　　become, get, grow, turn, go, come
　　这些动词均可表示“变成，成为”之意。
　　become　最普通用词，作为连系动词，指从一个状态向另一个状态的变化。
　　get　常指某人或某物有意无意地获得引起变化的因素，结果使变成另一状态。
　　grow　常指逐渐地变成新状态，强调渐变的过程。
　　turn　侧重指变得与原来截然不同，有时含贬义。
　　go　作为连系动词，通常与形容词连用，指进入某种状态，从而发生变化，多指不好的状态。
　　come　侧重变化的经过或过程，多用于不良情况。
　　
　　before, in front of, in the front of
　　这些前置词(短语)均含有“在……前”之意。
　　before　指空间位置或时间的“在……前”。表时间时，反义词为after；指空间位置时，其反义词是behind。
　　in front of　指在某地方之外的前面，即不在其中，多与静态动词连用，通常可与before通用。
　　in the front of　指在某地方之内的前面，即在其中的前部分。
　　
　　begin, start, commence, initiate, inaugurate
　　这些动词均含有“开始”之意。
　　begin　最常用词，含义广泛，其反义词是end，多用于行动、工作等的开始。
　　start　在许多场合可与begin通用，但start侧重动作的起点。
　　commence　可与begin换用，但commence系书面正式用词，语气庄重，特指有正式程序或一定仪式，或某种正式行动的“开始”。
　　initiate　指创始或发起，侧重某过程的第一步，不考虑结束，强调起始。
　　inaugurate　指正式而隆重的开始。
　　
　　behavior, conduct, manner
　　这些名词均含有“行为，举止”之意。
　　behavior　普通用词，侧重指某人在特定场合对他人或在他人面前的行为、举止。
　　conduct　较正式用词，泛指某人的行动。侧重根据社会道德标准和责任感。
　　manner　主要用来指人的习惯行为。
　　
　　belief, faith, confidence, conviction, credit, trust
　　这些名词都有“相信，信任”之意。
　　belief　普通用词，指单纯从主观上的相信，不着重这种相信是否有根据。
　　faith　语气较强，强调完全相信；有时也能仅凭感觉产生的相信。
　　confidence　指对某人某事有充分信心，断定不会使人失望，因而给予信任。
　　conviction　多指根据长期交往或实践，对某人某事有了认识和了解后产生的信心和相信，侧重其坚定性。
　　credit　语气最弱，着重以声誉为信任的基础。
　　trust　强调相信、信任的完全可靠。
　　
　　believe, trust, confide, rely
　　这些动词均含有“相信，信任”之意。
　　believe　普通用词，常表示一种缓和、不太肯定的口气。
　　trust　指绝对相信或信赖某人。
　　confide　侧重忠诚可靠与可信赖。
　　rely　指在相信的基础上可进一步依靠，着重可靠性。
　　
　　below, beneath, under, underneath
　　这些前置词均可表示位置“在……下面”之意。
　　below　指位置低于某物或在某物下方，但不一定在正下方，所指范围较宽。
　　beneath　书面用词，指紧挨……之下，其反义词是on。
　　under　普通用词，与over相对，指在某物的正下方，含垂直在下的意思。
　　underneath　书面口语均用，也常与beneath和under换用，但更含遮蔽的意味。
　　
　　beneficial, advantageous, profitable
　　这些形容词均含有“有益的，有利的”之意。
　　beneficial　侧重对健康、身心或事业有益。
　　advantageous　多指能直接导致相对优势或有助于达到目的的事。
　　profitable　多用于指能获得实用的或可获利的事。
　　
　　besides, but, except, except for
　　这些前置词或短语均含“除……之外”之意。
　　besides　着重于指另外还有。
　　but　侧重指不包括在内。
　　except　侧重于排除在外，从整体里减去。可与but换用，但语气较强。
　　except for　多用于在说明基本情况或对主要部分加以肯定，还引出相反的原因或细节，从而部分地修正前面的主要意思，含惋惜意味。
　　
　　bet, gamble
　　这两个动词均含有“打赌，赌博”之意。
　　bet　指竞赛中的打赌，也指双方对有疑惑之事争执不下的打赌。在口语中，bet作“确信，敢说”解。
　　gamble　多指投机，为获得某物或牟利而冒大险，含孤注一掷意味。
　　
　　big, large, great, grand
　　这些形容词均含“大的”之意。
　　big　常用词，使用广泛，较口语化。多指体积、重量或容量等方面的“大”，有时也用于描写抽象之物。
　　large　普通用词，含义广，指体积、面积、容量、数量以及程度等方面的大，具体或抽象意义均可用。
　　great　普通用词，可指具体东西的“大”，但更常指事物的重要，人的行为、品格的伟大等，带一定的感情色彩。
　　grand　侧重指盛大、绝大，有气派。
　　
　　bit, piece, sheet, slice, fragment, scrap
　　这些名词均含有“片、块、段”之意。
　　bit　侧重指微小，一点点，小碎片。
　　piece　最普通用词，多指从整体上分割下来的东西，可大可小。
　　sheet　侧重指平整很薄的一张或一片。
　　slice　多指切得很薄的一片食物。
　　fragment　指破裂的，不完整的，不可完整的碎片。
　　scrap　侧重指废弃的零碎之物。
　　
　　bite, chew, gnaw, snap
　　这些动词均含有“咬、啃”之意。
　　bite　指用牙齿钳住或切断，或咬一口。
　　chew　指用牙磨碎。
　　gnaw　指连续不断用齿咬。
　　snap　指突然猛咬。
　　
　　blame, accuse, condemn, scold, denounce, reproach, rebuke
　　这些动词均含有“责备，非难”之意。
　　blame　普通用词，语气较弱，仅是一般的责难、归咎于，不含用语言责骂之意。
　　accuse　语气比blame强，本义为归罪，可用作指非难或谴责之义。
　　condemn　正式用词，表示谴责，有较强的司法意味，侧重从道义或原则上的谴责。
　　scold　普通用词，多指上级对下级、长辈对后辈或雇主对雇员的态度粗暴、言词激烈的数落。
　　denounce与condemn同义，但着重公开性。
　　reproach　侧重指因他人粗心、自私等引起不满而去指责、找岔。
　　rebuke　多指上级对下级进行的公开、强烈、严正而不宽容的责备。隐含一定权威的意味。
　　
　　blaze, flame, flare, glow, glare, flash, glitter, twinkle, light
　　这些名词均含有“火焰、烈火、光”之意。
　　blaze　指猛烈燃烧所发生强烈的光。
　　flame　指一条或多条火舌，多用复数形式，指由许多火舌构成的大火。
　　flare　指摇曳的火焰。
　　glow　指像冶炼铁和钢时发出的红光。
　　glare　指眩目的光。
　　flash　指突然发出而随即消失的闪光。
　　glitter　指连续发出闪烁不定的光。
　　twinkle　指如星光等的闪烁。
　　light　普通用词，指日、月、星或灯等的光。
　　
　　block, bar, hinder, obstruct, prevent, hamper
　　这些动词均含有“阻止、阻塞”之意。
　　block　语气强烈，指有效堵住了通道，使人或物无法通过。
　　bar　含义与block很接近，指阻塞通道或禁止出入，但有对暗示不用障碍物的阻止或禁止。
　　hinder　语气较轻，多指阻碍、拖延人或事，强调使进展速度缓慢下来。
　　obstruct　正式用词，语气强，多指以干扰或设置障碍的方式阻碍交通，使不能自由畅通。
　　prevent　含义广泛，指采取预防措施或设置障碍去阻止某人或某事。
　　hamper　侧重因受到约束或阻碍而造成的行动困难。
　　
　　bloom, blossom, flower
　　这些名词均含“花”之意。
　　bloom　主要指诸如牡丹、玫瑰、梅花、菊花等供观赏的花以及花的状态。
　　blossom　一般指树木开花，尤指果树上开的花。
　　flower　指开放的花朵或泛指花卉。
　　
　　blush, flush
　　这两个动词均含有“脸红”之意。
　　blush　侧重因羞愧或尴尬而突然脸红。
　　flush　强调因愤怒、高兴、羞愧、发烧或酗酒等引起的脸红。
　　
　　boast, brag, crow, pride
　　这些动词均含有“自夸，吹嘘”之意。
　　boast　普通用词，指对自己所做的事，自己的长处、财富以及家庭等的夸耀，常含言过其实的意味。
　　brag　非正式用词，其夸耀和吹嘘意味强于boast，到了过分夸大，有时令人讨厌的地步。
　　crow　多指大声吵嚷地吹嘘，夸耀自己做某事比他人做得好。
　　pride与boast的意义较接近，指炫耀、夸口，自鸣得意，常与反身代词连用。
　　
　　boat, ship, canoe, steamer, vessel, craft
　　这些名词均含有“船”之意。
　　boat　泛指任何大小的船只，尤指靠划桨或风帆行进的无篷小船。
　　ship　含义广，一般指大轮船，如航海船只，内河航运船只。
　　canoe　指长而轻，用桨的小舟、独木船。
　　steamer　指靠蒸汽发动机为动力的船只。
　　vessel　多指运货或运人的大船。
　　craft　船只的集合名词，但可指单独的船只。
　　
　　border, bounds, boundary, frontier, limit
　　这些名词均含有“边界，边境”之意。
　　border　多指国与国之间或两地区的分界处，即分界线附近的边缘部分。
　　bounds　常与boundary换用，指土地边界，但意思不如boundary明确，主要用于抽象事物和文学作品中。
　　boundary　侧重地图上正式标定的、双方遵守的边界，也可指较小行政单位间的界线。
　　frontier　指两国接壤的前沿地区，属于各国的国境和边疆，多指设防的边界。
　　limit　含义广泛，常用作复数。指任何界限、范围、分界线外面的部分，可指有形或无形的东西。
　　
　　bold, brave, courageous, daring, heroic, fearless
　　这些形容词均含有“勇敢的”之意。
　　bold　侧重指面对困难或危险时勇往直前，勇于进取的勇敢精神。
　　brave　含义广泛，指天生的勇敢，无所畏惧地面对困难与危险，侧重胆识与果断。
　　courageous　正式用词，侧重指在一切情况下都有胆量，无所畏惧，强调基于道德信念，经深思熟虑后所产生的勇敢。
　　daring　强调面临意外或危险时胆大心细，头脑冷静。褒义贬义均可用，贬义指胆大妄为。
　　heroic　正式用词，多指在战争或重大危险时，为他人为事业忘我献身的英雄气概。
　　fearless　语气肯定，侧重在危险时无所畏惧，毫无动摇。
　　
　　bother, disturb, trouble, annoy, irritate, vex
　　这些动词均有“使人不安或烦恼”之意。
　　bother　指使人烦恼而引起的紧张不安或感到不耐烦。
　　disturb　较正式用词，多用被动态。指拢乱，使人不能平静或妨碍别人工作、思维或正常秩序，是程度较深的烦恼。
　　trouble　指给人在行动上带来不便或在身心上造成痛苦。
　　annoy　强调因被迫忍受令人不快、讨厌的事而失去平静或耐心，多指一时的打拢或恼怒。
　　irritate　语气比annoy强得多，指激怒，使发怒，多指一种短时间的反应。
　　vex　侧重指因不断的干扰而引起的烦恼，有时含激怒的意味。
　　
　　branch, limb, bough, shoot
　　这些名词均含有“枝”之意。
　　branch　普通用词，泛指树木比bough小一些的大枝或小枝，也可用于引申意义。
　　limb　多指主枝或大枝。
　　bough　指主枝或粗大强壮的枝。
　　shoot　指植物或灌木刚长出的新枝、嫩枝或嫩芽。
　　
　　brand, trademark
　　这两个名词均含有“商标”之意。
　　brand　指生产厂家为自己的产品所取的专用名称。
　　trademark　指通过合法注册而印在商品上的特殊标记，即商标。
　　
　　break, rest, pause, interval, recess, cease, stop
　　这些名词均含有“中止，停止，休息”之意。
　　break　非正式用词，指突然的或短时间的中止，如工作或活动期间接短暂休息。
　　rest　指统称的休息。
　　pause　指短暂的中断或停止，含再进行下去的意味。
　　interval　指一出戏在幕与幕之间，音乐会上下串场之间或演出中预先安排的休息；也可泛指事件之间的一段时间。
　　recess　正式用词，指业务活动或工作中短暂的或长时间的休息。
　　cease　正式用词，侧重逐渐结呸某活动或状态，含永远结束的意味。
　　stop　普通用词，指迅速或突然中止某行为、活动或状态。
　　
　　break, burst, crack, crush, fracture, shatter, smash
　　这些动词均含“打破、弄碎”之意。
　　break　常用词，含义广泛，多指猛然用力将坚硬物打破或损坏。
　　burst　指某物因内部外部压力过大而出现严重破裂、爆开或账破。
　　crack　多指因长期使用或经受压力，物体表现呈现裂纹、裂口或破裂、裂开，但一般没成碎片。
　　crush　指用力把东西压破或变形。
　　fracture　比crack的破裂程度更深更严重，常指断裂，医学上指骨折。
　　shatter　指破裂为许多支离破碎的碎片，多用指易碎事物。
　　smash　指突然而猛烈地重击某物，使之破碎或完全变形。
　　
　　break, destroy, ruin, wreck, damage, spoil
　　这些动词均有“破坏，损坏”之意。
　　break　普通用词，指某物因被打破或撕破而受到破坏，可指有形或无形的破坏。
　　destroy　多指彻底地、毁灭性地破坏，含导致无用，不能或很难再修复的意味。
　　ruin　多指因外部原因而受到严重破坏或毁灭，侧重破坏的彻底性，也可用于引申意义。
　　wreck　侧重指船只、车辆、房屋等受到严重破坏或完全毁坏，也可指计划、健康受到损害。
　　damage　多指对无生命物体的损害，造成降低价值、破坏功能等后果。
　　spoil　强调不仅会削弱力量、精力或价值，而且会导致不可避免的毁灭。
　　
　　breast, bosom, chest
　　这些名词均含“胸，胸部”之意。
　　breast　指人或动物的胸部或胸部的前面，也指男人或女人的乳房。
　　bosom　文学用词，与breast同义，特指女性的乳房，也可用作比喻。
　　chest　指胸膛，即肋骨所包围的部分。
　　
　　brief, concise, compact
　　这些形容词均有“简短的、简洁的”之意。
　　brief　指语言文学简明扼要，短小精悍，也用于指时间意义很强的短暂的过程。
　　concise　书面用词，可与brief换用，指语言文学言简意赅，无多余的话。
　　compact　指为了方便把某物压缩到最小程度，也指紧凑、简洁的文体。
　　
　　bright, clever, wise, brilliant, intelligent, ingenious, smart,shrewd
　　这些形容词均含有“聪明的”之意。
　　bright　口语常用词，多指年轻人，尤指小孩思路敏捷，理解力强，机灵等。
　　clever　强调头脑灵活，接受新事物快，有智有谋，但不一定暗示全面妥当地考虑问题。
　　wise　侧重不是一般的聪明伶俐，而是有远见，有智慧，能明智地处理问题。
　　brilliant　指人的才华出众，思路敏捷，常令人赞叹不已。
　　intelligent　正式用词，指在理解新的、抽象东西或处理解决问题时，智力超过一般常人。
　　ingenious　指思路敏捷，并暗示有创造与发明的才能和技巧。
　　smart　普通用词，与bright和clever的意思很相近，但更强调机灵。
　　shrewd　指精明老练，有头脑，善于判断，把握有利机会。
　　
　　bright, brilliant, glowing, radiant, luminous
　　这些形容词均含有“明亮的”之意。
　　bright　常用词，与昏暗相对应，侧重形容光线的强度，指一切自身发光明亮或反射光的事物。
　　brilliant　指非常亮或亮得引人注目，多含闪耀或反光闪烁之意。
　　glowing　指稳定光源发出的明亮持久的光，或燃烧最后阶段产生的红光。
　　radiant　侧重光线的射击，也可指像太阳或星星一样发光的东西。
　　luminous　着重指发出持续稳定的亮光；可指在黑暗中的发光物。
　　
　　bring, carry, take, fetch, get, convey, transport
　　这些动词均有“带、拿、取”之意。
　　bring　指从某处把人或物带到或拿到说话者所在的地点，强调方向，不着重方式。
　　carry　指把物品从一个地方带到另一个地方，不涉及方向，只强调方式。
　　take　指从说话人或说话人心目中所在处把某人或某物带离开，带到离说话者有一定距离的地方，与bring的方向正相反，侧重方向，不着重方式。
　　fetch　指一往一返，相当于go and bring，去取了东西或带人再返回到出发处。
　　get　口语用词，与fetch基本同义，语气随便。
　　convey　指通过中间人传递信息，或以某种方式把人或物送到目的地。
　　transport　指使用车辆或机械设备把人或货物从一处运载到另一处。
　　
　　brittle, fragile, frail
　　这些形容词都含有“易碎的”之意。
　　brittle　指没有弹性或伸缩性的脆性材料，暗示受压或被扭曲时易碎。
　　fragile　除指易碎外，还指人身体虚弱，动辄就得病。
　　frail　多指人体虚弱，也指某物不耐用，易碎易损。
　　
　　broad, wide
　　这两个形容词均含“宽阔的”之意。
　　broad　普通用词，指向两边延伸的宽度，强调两边之间面积的广阔，也可指向四方伸展开去。
　　wide　常用词，侧重指两边或两点之间的距离。着重距离的远近。
　　
　　bug, insect, pest, worm
　　这些名词均含“虫，昆虫”之意。
　　bug　指小昆虫，尤指吸血的臭虫，也可指细菌。
　　insect　含义广泛，多指蚂蚁、黄蜂、蝉等等。
　　pest　指有害的昆虫或有害的小动物。
　　worm　侧重指蚯蚓、蚕、毛虫等小而无骨的虫。
　　
　　build, construct, found, erect, establish, set up
　　这些动词均有“建设，建立，建造”之意。
　　build　普通用词，含义广泛，可指一切具体或抽象的建造或建立。
　　construct　较正式用词，强调根据一定计划进行的规模较大，结构较复杂，要求较高技术的建造。
　　found　侧重打下基础或创办，具体或抽象事物均可用。
　　erect　侧重指对高而垂直物的建造。使用不如build广泛。
　　establish　着重稳固地建成，可具体指国家、政府、学校或商店等的建立，也可指信仰、信用、名誉、法律、制度、规则等的建立。
　　set up　作“建立”用时，侧重于“开始”。可指具体或抽象的建立。
　　
　　building, structure这两个名词都表示“建筑物”之意。
　　building　普通用词，指任何建筑物，但不涉及建筑物的大小、风格以及所用材料。
　　structure　侧重建筑物的构造形式。
　　
　　bullet, shell
　　这两个名词均与枪弹有关。
　　bullet　含义广泛，指各种枪用的子弹。
　　shell　指发射后会爆炸的炮弹。
　　
　　bump, clash, collide, conflict
　　这些动词均含“碰撞”之意。
　　bump　主要指具体东西的有力碰撞，也可指碰到困难或障碍。
　　clash　指有力的或带有金属碰击声的打、敲或相互冲击。
　　collide　多指带毁坏性的猛烈相撞，也可指严重的直接冲突。
　　conflict　这个词以前可表具体东西的撞击，现在常指冲突或对立。
　　
　　burden, cargo, load
　　这些名词均有“负担，负荷”之意。
　　burden　指沉重、令人不快的负担；指精神负担时常有不堪忍受的意味。
　　cargo　指用轮船、车辆或飞机长距离运载的货物。
　　load　普通用词，含义广泛，指人、畜、车、船等负载的东西，指精神负担时，可与burden换用，但无感情色彩。
　　
　　business, commerce, trade, bargain, deal
　　这些名词均含“贸易，交易”之意。
　　business　指包括售货、购货、换货在内的综合商业活动，方式可以是批发或零售。
　　commerce　多指大规模的买卖或易货关系。
　　trade　普通用词，含义广。既可指某种具体的商业又可指广泛的贸易。
　　bargain　多指买卖双方通过谈判、协商就商品质量、数量、价格等项达成协议所成的生意。
　　deal　口语用词，指买卖双方经过交涉达成协议成交。
　　
　　but, however, still, yet, nevertheless, while, whereas
　　这些连词或副词均含“但是，可是，然而，而”之意。
　　but　口语常用词，语气较强，泛指与前述情况相反。
　　however　表转折关系，语气稍弱于but，连接性也弱一些，因而常作插入语。
　　still　语气强，多用于肯定句或疑问句。指尽管作出让步，采取措施或表示反对，但情况仍然如故，无所改变。
　　yet　常用于否定句，语气比still稍强。指不管作出多大努力或让步，仍达不到预期的结果。
　　nevertheless　指尽管作出完全让步，也不会发生任何影响。
　　while　表对比，一般可与whereas换用，但程度弱一些。
　　whereas　表对比，一般可与while互换。
　　
　　buy, purchase
　　这两个动词均含“购买”之意。
　　buy　普通日常用词，既可指日常随意购物也可指大的购买。
　　purchase　正式用词，指大宗购货或购买重要东西。无感情色彩，强调物品的购得
　　cabin, cottage, but, shed
　　这些名词均含有“小屋”之意。
　　cabin　多指建造粗糙的简陋小木屋，也指旅客或船员住的船舱。现在也指节假日游游者的简便住房。
　　cottage　指穷苦人住的乡间小茅屋。现在也指雅致的小住宅，在美国可指别墅。
　　but　多指供居住或遮避风雨的简易小屋。
　　shed　一般指四壁没有完全封闭，供牲畜用或储藏东西、停放车辆等的简易棚屋。
　　
　　cable, telegram, telegraph
　　这些名词都有“电报”之意。
　　cable　通常指通过海底电缆打的电报，也可指广义的电报。
　　telegram　常用词，指通过电报系统发出的信息，尤指具体的一份份电报。
　　telegraph　侧重指通信方式和电报业各，不可数名词，表想象概念。
　　
　　calculate, count, compute, reckon
　　这些动词均含有“计算”之意。
　　calculate　通常指要求细致精确和复杂的计算，以解决疑难问题，多用于自然科学、生产部门或要求专门计算的场合。
　　count　指逐一计算而得出总数。
　　compute　一般指已有数据的，较简单但数字长的数学运算。
　　reckon　通常指较简单的数学计算，也可指心算。
　　
　　call, summon, send for
　　这些动词或词组均含有“召集，召唤”之意。
　　call　非正式用词，含义广泛，指用说话或呼叫的形式召唤。
　　summon　正式用词，指官方或正式的召集，召集者具有权力或权威性。
　　send for　作“召唤”解时，语气较随便，暗示委派一件工作。
　　
　　call on, see, visit, drop in
　　这些动词或词组均含有“拜访，访问”之意。
　　call on　社交上的正式用语，指无目的、礼节性的短暂拜访，访问者与被访问者之间一般只有社交或公务关系。
　　see　常用词，含义广泛，既可指接受他人来访，又可指去访问他人。
　　visit　正式用词，强调出于工作需要的访问，也指亲戚朋友间的看望。
　　drop in　多指在计划之外或事先未打招呼的偶然、顺便访问。也可指参观。
　　
　　can, may
　　这两个情态动词均含有“能，可能，可以”之意。
　　can和may常被错用，应注意3点:
　　1.can表示体力或智力方面的能力。may没有这种功能。
　　2.can和may都可表示请求允许做某事，前者较口语化，最常用；may用于正式文体，多含尊敬之意。
　　3.can和may都可能表示可能性，前者表理论上的可能性，而后者表示现实的可能性。在这种用法中，can一般不能用来表将来的可能性，多用在否定和疑问句中表现在的可能性，而may既可表现在又可表将来的可能性。
　　
　　can, in
　　这两个名词均有“罐头”之意。
　　can　为美国英语，现在英国也用。
　　in　为英国英语。
　　
　　cane, stick, staff
　　这些名词均有“手杖”之意。
　　cane　多指用藤或竹制成的细长的手杖。
　　stick　普通用词，指木制的细长手杖。
　　staff　多指走路爬山时用作支持或防卫使用的长木棒。
　　
　　candy, sweets, sugar
　　这些词均有“糖”之意。
　　candy和sweets表糖果时，前者为美国英语，后者为英国用词。
　　sugar　侧重指用甘蔗或甜菜制成的糖。
　　
　　cannot help, cannot but, cannot help but
　　这些词组均表示“不得不，不禁”之意。
　　cannot help与动名词连用，表示“不得不”是口语用法，词组中的help相当于avoid或prevent，是一种比较好的用法。
　　cannot but　后跟不定式连用，是一种较正式的用法，主要用于美国英语。
　　cannot help but　跟动词不定式连用，是cannot but与cannot
　　help的混用，系书面用语，多用于美国英语。由于cannot help
　　but含有双重否定，所以有人反对使用，认为不合习惯，但此表达法已经沿用下来。
　　
　　cap, hat
　　这两个名词均表示“帽子”之意。
　　cap　指无边的便帽，呀表示职业的帽子，如运动帽、军帽等。
　　hat　指有边的帽子，尤指礼帽。
　　
　　car, bus, truck, lorry, coach, automobile, jeep, carriage, waggon
　　这些名词都与“车”有关。
　　car　多指乘坐人的小汽车或轿车。
　　bus　一般指公共汽车或大型客车。
　　truck与lorry同义，都指卡车或货车，前者为美国用词，后者用于英国。
　　coach　原义指四轮马车，现指轿式汽车，长途公共汽车，还可指火车设有卧铺的车厢。
　　automobile　是汽车的总称。
　　jeep　吉普车，指一种小型轻便、适合在崎岖路面或野外使用的车子。
　　carriage　指马车，两匹或两匹以上马拉的四轮马。
　　waggon　指四轮运货马车或牛车，也指铁路的无盖货车。
　　
　　care, mind
　　这两个动词均有“介意，在乎”之意。
　　care　指对某事感到关切、操心或忧虑，主要用于否定句或疑问句。
　　mind　通常用于否定句、疑问句或条件句中。也可用在答复询问的肯定句中。指因某事打扰、感到不满而表示反对。
　　
　　careful,cautious, attentive, prudent
　　这些形容词均含有“小心的，谨慎的”之意。
　　careful　侧重做事谨慎、留心，特别注意一些细节地方。
　　cautious　着重考虑事情的后果，谨慎留意，防止出差错。
　　attentive　指认真地注意地倾听别人的意见，留心别人的需要等。
　　prudent　指遇事审慎，思考计划周密，不贸然行事。
　　
　　carpet, blanket, rug
　　这些名词均含有“毛毯，地毯”之意。
　　carpet　指用来铺地板或楼梯的厚实的棉、毛地毯。
　　blanket　指厚实的棉、毛织品，用于铺床或披在身上保暖的毛毯。
　　rug　指小地毯或旅行用的小毛毯。
　　
　　cause, reason, excuse
　　这些名词均有“原因”之意。
　　cause　指直接导致事情发生的原因，与所发生的事个有因果关系。
　　reason　强调指从逻辑推理上得出的结论性原因，不是直接说明起因。
　　excuse　指为自己辩解，希望得到谅解时所提出的种种理由，是借口性的理由。
　　
　　cease, pause, stop, halt, quit
　　这些动词均含有“停止”之意。
　　cease　指逐渐、徐徐中止某种状态的存在。书面用词。
　　pause　指暂时的、瞬间的停顿，隐含有再进行之意。
　　stop　指动作、运行、进展等被停下来，含突然、断然的意味。
　　halt　侧重突然地、决定性地终止、停止某一活动。
　　quit　指最终彻底停止某事，有时暗示遭到失败或面临挫折。
　　
　　celebrate, congratulate
　　这两个动词均有“庆祝，祝贺”之意。
　　celebrate　通常指举行盛大隆重的仪式庆祝或纪念有意义的日子或某件事情，多暗示节日般的欢乐场面。
　　congratulate　指对他人祝贺为目的，希望他人幸福或走运。
　　
　　center, middle, heart, core, midst
　　这些名词均含有“中心”之意。
　　center　指三维空间的中心点，也可比喻抽象事物的中心。
　　middle　一般指时间、空间或过程两端间等距的部分。
　　heart　指事物最内部或最重要的部分，表地理位置时可与center换用。
　　core　指某事物固定的中心部分或最重要的核心部分。比喻意义指某物的精华。
　　midst　书面语用词，指在一个群体的深处或在某活动的进程中。
　　
　　certainly, naturally, of course, surely
　　这些副词或词组均有“肯定地，当然”之意。
　　certainly　强调有把握，深信不疑。
　　naturally　指自然而然，毫无造作或天生如此。
　　of course　指毫无疑问，自然如此。可与certainly和naturally换用。
　　surely　表一种必然的可能性，也可表示信心或不轻信。强调主观判断。
　　
　　certainty, assurance, conviction
　　这些名词均含有“确信无疑”之意。
　　certainty　指在客观上和主观上都无一丝一毫的怀疑。
　　assurance　侧重依靠个人力量、本能、方法或对其他人或事的完全信任，强调有信心。
　　conviction　多指在理性基础上清除了原有的疑虑或无把握，着重对证据的主观反应。
　　
　　chair, armchair, bench, stool
　　这些名词均有“椅子”或“凳子”之意。
　　chair　通常指带有靠背的椅子，有时也指有靠背有扶手的椅子。
　　armchair　指有扶手的椅子。
　　bench　指可供两人或更多人坐的长凳或石凳，多置于公园或划艇中。
　　stool　多指方的或圆的无靠背无扶手一人坐的凳子。
　　
　　chance, opportunity, occasion
　　这些名词均含“机会”之意。
　　chance　侧重指偶然或意外的机会，有时也指正常或好的机会。
　　opportunity　侧重指有利或适合于采取行动，以达到某一目的或实现某种愿望的最佳时机或机会。
　　occasion　指特殊时机或良机，也指时节。
　　
　　change, alter, vary, convert, modify, transform, turn
　　这些动词均含有“变化，改变”之意。
　　change　指任何变化，完全改变，强调与原先的情况有明显的不同。
　　alter　常指轻微的改变，强调基本上保持原物、原状的情况下所进行的部分改变。
　　vary　暗示不规则或断断续续地变。
　　convert　指进行全部或局部改变以适应新的功能或用途。指信仰或态度时，强调较激烈、大的改变。
　　modify　强调起限定作用的变化或变更。指细小的变化，常含“缓和、降调”的意味。
　　transform　指人或物在形状、外观、形式、性质等方面发生的彻底变化，失去原状成为全新的东西。
　　turn　指外形、颜色、气味、性质等方面的变化，比change更通俗。
　　
　　channel, strait
　　这两个名词均含“海峡”之意。
　　channel　指比strait长而宽的海峡。
　　strait　指短而窄的海峡。常用复数形式但作单数用。
　　
　　charge, price, fee, fare, cost, expense
　　这些名词均有“价格，费用”之意。
　　charge　指提供服务时索取的费用，也指货物的价格、价钱。
　　price　指商品在市场出售的价格，尤指卖方对商品所提出的单价。比喻意义指付出的代价。
　　fee　指上学、求医以及找律师等付的费用，还可指会费、借书费等。
　　fare　侧重指旅行时所付的车、船费等费用。
　　cost　指生产某东西的成本，也泛指商品的价格，可与price换用。
　　expense　常指实际支付的费用总数额，有时也指钱的花费。
　　
　　chart, map, graph
　　这些名词均有“地图、图”之意。
　　chart　指航海地图，也指图表。
　　map　指标有国家大小、城市、铁路、河流、山脉、海洋等的地图。
　　graph　多指用纵横坐标之间关系的曲线表示两个量之间的图表。
　　
　　cheat, deceive, trick, fool
　　这些动词均含有“欺骗”之意。
　　cheat　普通用词，指用蒙蔽他人的手段取得所需之物，尤多指在赢利的买卖中欺骗人。
　　deceive　最普通用词，指用虚假外表使人信以为真，或蓄意歪曲事实，或造成错误印象使人上当受骗。
　　trick　指用阴谋诡计等骗得信任或得到所需之物。
　　fool　指把别人当傻瓜，愚弄欺骗别人。
　　
　　chief, head, leader, boss
　　这些名词都指“拥有权力或统治权的人”。
　　chief　最广泛用词，上可指最高统治者，下可指顶头上司，即可指任何一级的头头。
　　head　多指一个机构或团体等的负责人或最高首长。
　　leader　指国家、民族、政党、组织等的领导或领袖。强调领导能力、含有能够引导、指导、控制被领导者并获得其支持的意味。
　　boss　非正式用词，多作口语用，可指任何负责人，也可指经理、老板或工头。
　　
　　chief, principal, main, major, leading, capital, foremost, primary
　　这些形容词均含有“首要的，主要的”之意。
　　chief　拽人时，表同类中职位最高，权力最大；指物时，表同类中最重要，价值最高。
　　principal　用于人时，指地位优于其他人；用于物时，指该物在大小、重要性等方面优于他物。
　　main　通常只用于物。指在一定范围内，某物的重要性、体积或力量等超过其它物。
　　major　指同其他人或其它物、问题等相比较，显得更加重要和突出。
　　leading　侧重指具有影响力或凝聚力。从而有主导和引导的作用。
　　capital　着重指因重要性、意义、优越或重大而名列同类之首。
　　foremost　侧重指在行进或发展过程中居首位。
　　primary　通常不用于人。用于物时，指在重要性方面占第一位。
　　
　　choice, alternative, preference, option, selection, election
　　这些名词均含有“选择”之意。
　　choice　侧重指自由选择的权利或特权。
　　alternative　指在相互排斥的两者之间作严格的选择，也可指在两者以上中进行选择。
　　preference　侧重因偏见、爱好或判断等而进行选择。
　　option　着重特别给予的选择权利或权力，所选物常常相互排斥。
　　selection　指作广泛的选择，着重选择者的识别力或鉴赏力。
　　election　强调目的和达到目的判断能力。
　　
　　choose, select, elect, pick, prefer, opt
　　这些动词均含有“选择”之意。
　　choose　普通用词，侧重根据个人意愿和判断从众多的对象中进行选择，着重被选者的优点。
　　select　书面用词，具有庄严、正式的感情色彩。强调精选。
　　elect　指按照一定的规章或法律，用投票等方式进行的认真慎重的选择。
　　pick　口语用词，多指从个人角度仔细挑选，也含任意挑选之意。
　　prefer　强调个人偏爱，不一定有选择的行动。
　　opt　多指在几种可能性之间进行选择。
　　
　　chop, cut, hack
　　这些动词均有“切、砍”之意。
　　chop　指用刀斧连续猛力砍某物，以便砍断、切碎。
　　cut　普通用词，使用广泛。指用带刃工具的切、割、砍等的行动。
　　hack　指粗暴地乱剪、乱砍、乱劈。
　　
　　church, cathedral
　　这两个名词均可表示“教堂”之意。
　　church　普通用词，指顶礼膜拜上帝之地，也是西方人举行婚、丧等活动的场所。
　　cathedral　指一个教区内最大的教堂，即主教堂或总教堂，通常是装饰精良，宏伟肃穆。
　　
　　cigar, cigarette, tobacco
　　这些名词均有“烟”之意。
　　cigar　指雪茄烟。
　　cigarette　指纸烟。
　　tobacco　指烟草，烟叶、烟丝。
　　
　　cinema, film, movie, picture
　　这些名词均有“电影”之意。
　　cinema与the连用指(上映的)电影，电影工业；可指电影院；在英国与the连用还可指电影艺术。
　　film　指电影、影片，普通用词。
　　movie　美国英语中的口语用词。
　　picture　从原义指银幕或电视屏幕上的图像引申指影片。
　　
　　cite, quote, repeat
　　这些动词均含“引用，复述”之意。
　　cite　指引经据典以示证明或凭据。
　　quote　指不加剪裁的直接引用原文或原话。
　　repeat　仅强调口头或笔头重复别人的话或字句，并不必指明出处。
　　
　　citizen, civilian, inhabitant, resident, native
　　这些名词均含有“居民，公民”之意。
　　citizen　指拥有某国国籍或有某地区合法身份的人，即公民。
　　civilian　指相对于军人或官员的平民百姓。
　　inhabitant　最普通用词，一般指常住居民。
　　resident　多指长期居住或暂时居住的民民，有时也指旅居者。
　　native　指土生土长的本地居民。
　　
　　city, town
　　这两个名词均含“城市”之意。
　　city　一般指大城市或重要城市。
　　town　一般指规模小的城镇，也指城市中的市区，有时也泛指城市。
　　
　　civilization, culture
　　这两个名词均含“文化，文明”之意。
　　civilization　指广义的文化，标志人类发展开化的进程。强调物质方面的文明。
　　culture　侧重指精神方面，即多由科技、文化等所体现的人类智力开发的程度。
　　
　　class, lesson, lecture, course
　　这些名词均含“课”之意。
　　class　从“班级”引申指学生在一起上课，还可表示“(一节)课”。
　　lesson　主要指教材中的一课或每次授课的单位时间。
　　lecture　指讲课。
　　course　指在一段时间内教完或学完的完整的课程。
　　
　　class, degree, grade, rank
　　这些名词均有“级，等级”之意。
　　class　含义广泛，指人或物按优劣划分的等级，也指学校中的年级或班级。
　　degree　指程度、范围不同，社会地位的高低。也可指形容词或副词的级。
　　grade　指按地位或优劣划分的等级，既可指人又可指物。
　　rank　指人在社会中的地位或等级，尤指军队中的军衔。
　　
　　clean, clear, sweep, dust, mop, wipe, scrub
　　这些动词均有“使干净”之意。
　　clean　是这些动词中最常用的词，指将某物或某处的污物等清除掉，弄干净。
　　clear　指清除不要的东西。
　　sweep　指用扫帚等进行清扫，也用作比喻。
　　dust　指将积落在物体表面的尘土抹去、掸掉或擦去以保干净。
　　mop　侧重指用拖把擦洗地板，有时也指擦干净或擦去。
　　wipe　多指用布、纸等物把东西擦净，也指擦掉某物。
　　scrub　指用硬刷、肥皂或水用力地擦洗某物。
　　
　　climate, weather
　　这两个名词都有“天气、气候”之意。
　　climate　指某一地区常年的气候情况，包括气温、降雨量。还可用作比喻。
　　weather　指某地区具体的短时间内的天气，包括晴雨寒暖等情况。
　　
　　close, near, nearby
　　这些形容词均有“接近的”之意。
　　close　语气强于near。指时间、地点或程度方面的接近，有紧靠、相邻的意味。
　　near　语气弱于close，也指时间或空间上的接近，但无“紧接，接触”的含义。
　　nearby　指距离上很近，近在咫尺。
　　
　　close, shut, slam
　　这些动词均有“关”之意。
　　close　较多地用于正式或庄重的文体中，如关闭铁路、公路以及其它交通渠道，要用close。
　　shut　着重关闭的动作、过程和方式手段。
　　slam　象声词，指“砰的关上”，或用力关上。
　　
　　clothes, clothing, coat, dress, garment, robe, gown, uniform,costume, suit
　　这些名词均有“衣服、服装”之意。
　　clothes　普通用词，多指包括上衣、内衣或裤子等具体的一件件衣服。
　　clothing　常用词，集合名词，是衣服的总称。
　　coat　指上衣、外衣、大衣、外套及女式上装。
　　dress　多指正式场合或为某些特定用途而穿的服装，也指童装或女性穿的连衣裙。
　　garment　语气庄重，正式用词，复数形式可与clothes换用，指身上全部穿着。单数形式指单件衣服，尤指长袍、外套等外面的衣服。
　　robe　指长袍，也指浴衣、晨衣。
　　gown　指女人穿的长服，尤指教士、法官、教授等的礼服或妇女的睡衣等，也指长袍。
　　uniform　指某团体或组织统一做的制服，如军服、校服等。
　　costume　指流行某一地区或某一时代的服装，也指演员的戏装。
　　suit　指一套服装，一般有几件配成一套的套装。
　　
　　club, association, institute, league, union, society
　　这些名词均有“社团，会社，协会”之意。
　　club　表俱乐部或会社，其成员因志同道合，有共同兴趣、爱好而组织到一起进行社交、娱乐或体育等活动。
　　association　指较为正式的组织，强调兴趣和需要的一致性。
　　institute　指为专门的目标而建立的学会或研究所。
　　league　指为了共同的目的和利益而组成的社团、同盟或联合会。
　　union　多指工会，也指学会或协会。
　　society　可与association换用，但前者的宗旨更严格，会员之间联系更紧密，活动更积极。
　　
　　cold, cool, chilly, frosty, freezing, icy
　　这些形容词均含“冷、凉”之意。
　　cold　最普通用词，强调缺乏温暖，使人不舒服。
　　cool　指既不太热也不太冷。
　　chilly　指使哆嗦的冷。
　　frosty　指雾气在寒冷物体的表面凝结成薄冰时的严寒结霜的温度。
　　freezing　指使人僵直，使东西凝固的冷。
　　icy　多指风暴、风雪和水等冷得使人感到如刺如割。
　　
　　collaborate, cooperate
　　这两个动词均含“合作”之意。
　　collaborate　多指文化领域中，文艺、科学等方面有明确目的合作。
　　cooperate　指为相互支持或行动而进行的合作或协作，强调通力合作。
　　
　　collapse, fall
　　这两个动词都含有“倒塌”之意。
　　collapse　通常指房屋等突然倒塌。
　　fall　一般指由于失去平衡等原因而倒塌，也可作引申用。
　　
　　college, university, institute, school, academy
　　这些名词均含有“学院，大学”之意。
　　college　多指大学内的学院，分科学院或科目较少的高等学校。
　　university　主要指综合大学，一般由多个学院组成。当泛指大学时通常用college表示。
　　institute　指设立有专门学科的学院，如外语学院、地质学院、建筑学院等。
　　school　指大学所属的学院或系。
　　academy　指(高等)专科院校或研究专门学术的学校。
　　
　　colour, dye, paint, stain
　　这些动词均有“着色，染”之意。
　　colour　普通用词，含义笼统。可指人工的着色，也可指天然的着色。
　　dye　多指使用染料改变物体的颜色，如染织品或头发等。
　　paint　指为装饰等目的而把油漆或涂料等物涂于物体表面。
　　stain　多指用化学或其它方法使物体着色。
　　
　　come, arrive, reach
　　这些动词均含“到达”之意。
　　come　普通用词，含义广泛。强调到达的动作或进程，不侧重是否到达目的地。也可用于比喻意义。
　　arrive　侧重到达目的地或达到某一目标。也可用作比喻。
　　reach　既可指到达目的地，又可指到达途中的中间站。强调经过的周折或付出的努力。
　　
　　comfort, ease, leisure, relaxation, relief, rest
　　这些名词均含“舒适，安逸、悠闲”之意。
　　comfort　通常指在摆脱烦人、痛苦的事情，或在要求、愿望得到满足后所感到的舒适。
　　ease　指因没有担心和忧虑而轻松。
　　leisure　专指闲暇时间或悠闲状态。
　　relaxation　强调消除肌肉疲劳或思想的紧张状态，使身心松弛，得到休息。
　　relief　侧重有消除痛苦、不适或困难的负担，常暗含不利因素已不存在的意味。
　　rest与work相对，强调水分除身心痛劳，不着重休息方式。
　　
　　comfort, console, ease, soothe, relieve
　　这些动词均含有“给人以帮助以减轻痛苦或悲伤”之意。
　　comfort　普通用词，指用语言或行动对痛苦者给予鼓励、勇气和力量，从而减轻其痛苦或悲伤，得到安慰。
　　console　较正式用词，侧重缓和或减轻别人的痛苦或悲伤。
　　ease　正式用词，指减轻身心的痛苦、不安和忧虑。
　　soothe　着重以安慰减轻悲痛、愤怒或激动，使人理智地平静下来。也可指药物等减轻病痛。
　　relieve　指解除或缓解某人的病痛、担心或忧虑等，常用被动态。
　　
　　command, order, direction, instruction
　　这些名词均含“命令”之意。
　　command　较正式用词，强调权威性、全局性和强制性。
　　order　普通用词，侧重指具体的命令。
　　direction　正式用词，指口头或书面的指示或命令。内容不一定详尽，语气较缓和，不太强调强制性。也可指指导性的说明。
　　instruction　书面用词，指不容违反、不容推翻的命令。也多指包含具体说明的指示。
　　
　　committee, commission
　　这两个名词均含“委员会”之意。
　　committee　既用作普通名词，也用作集体名词，指通过选举或其它方式而成立的一般委员会。
　　commission　指为了某项任务专门成立的委员会。
　　
　　common, ordinary, commonplace, general, usual, popular, universal
　　这些形容词均含有“普通的，普遍的”之意。
　　common　多用于指物，侧重很常见，不稀奇。
　　ordinary　用于物，指每天发生，十分平淡无奇；用于人，指无特别之处，很一般。
　　commonplace　强调缺少新意。
　　general　语气强于common，侧重大多如此，很少有例外情况。
　　usual　指常见常闻和常做的事或举动，强调惯常性。
　　popular　指适应大众爱好、需要，为大家所公认或接受。
　　universal与general同义，但语气较强，侧重对每个人或事物都适用，根本没有例外。
　　
　　communication, traffic, transportation
　　这些名词均有“交通”之意。
　　communication　指邮电、无线电、铁路、公路等各种交通方式或媒介。
　　traffic　指来往的东西的情况，表示一种抽象概念的交通流动量。
　　transportation　指将乘客或货物从一处运到另一处，也可指交通运输工具。
　　
　　company, corporation, firm
　　这些名词均可表示“公司”之意。
　　company　多指生产或销售产品的公司、商号，也可指经办服务性项目的公司。
　　corporation　多指一个人拥有或多人联办的大公司，也指在其它地区或国家拥有分公司的公司。
　　firm　含义广泛，可指公司、商行或商号。规模可大可小，经营、管理的人员可多可少。
　　
　　compare, compare to, compare with, contrast
　　这些动词(短语)均含“比较”之意。
　　compare　侧重比较两个或更多东西的异同优劣，强调相同或类似之处。
　　compare to　指两物有类似或相似之处，从而“把(一物)比作(另一物)。”
　　compare with　指“把……用……作比较”以便找出差异或好坏。
　　contrast　指比较两个或更多东西之间的差异，侧重不同点。
　　
　　compatible, consistent
　　这两个形容词均含“一致的”之意。
　　compatible　指两个事物不仅无分歧，不互相排斥，而且可以并存，和谐地处在一起。
　　consistent　指各事物之间或同一物体各细节之间都能一致，不自相矛盾。
　　
　　compel, force, constrain, oblige
　　这些动词均含“迫使”之意。
　　compel　指在法律、权力、力量或行动等的驱使下被迫而为。
　　force　指用个人意志、权力、权威或暴力等，迫使他人改变看法或做本不愿做的事。
　　constrain　侧重施加约束力或有约束作用的影响，也指环境对人强加的影响迫使人去做某事，尤指受良心、情感等内在力量驱使去做某事。
　　oblige　指由于生理上或道德上的需要，促使某人做某事，也指有权威的人或机构迫使某人做某事，还可指在特定情况下被迫作出的反应。
　　
　　compete, contend, contest, rival
　　这些动词均可表示“竞争”之意。
　　compete　普通用词，含义广泛。既可指体育活动等活动中争取优胜的相互竞争，也可指为了自己的利益与他人竞争。
　　contend　指为战胜或击败对手进行不懈努力，强调拼搏。也可指口头上进行有对立情绪或严重分歧的争论。
　　contest　指为争夺土地、阵地、权力或荣誉等而展开的竞争。
　　rival　指在两方或多方的竞争或比赛中，谁都想战胜或比得上对手。
　　
　　competition, contest, match
　　这些名词均有“比赛，竞争”之意。
　　competition　多指体育运动中的各项比赛、角逐，也指知识、技巧等方面的竞赛。
　　contest　多指在音乐、书法、演讲等方面所进行的比赛或竞争。其结果，由评判委员会裁决。
　　match　通常指体育运动项目的比赛，隐含势均力敌意味。
　　
　　compile, edit
　　这两个动词均含“编辑”之意。
　　compile　通常指根据搜集、整理的资料编辑词典或汇编文集。
　　edit　普通用词，含义广泛。指校订、编辑他人待出版的著作，也指对杂志、报刊的稿件进行编辑、编排加工。
　　
　　complain, grumble, murmur
　　这些动词均含“抱怨、埋忽”之意。
　　complain　侧重因对处境不满、待遇不公或自己有痛苦等而向别人诉说、埋怨。
　　grumble　指因对处境、待遇不满或其他个人因素而愤愤不平地向他人诉苦或自言自语。
　　murmur　多指因不满某人或某事而背着人自言自语地发怨言。
　　
　　complete, finish, end, close, conclude, terminate, accomplish
　　这些动词均含“结束，完成”之意。
　　complete　侧重指完成预定的任务或使某事完善，补足缺少的部分等。
　　finish与complete基本同义，着重圆满地结束或完成已着手的事。
　　end　最普通用词，着重事情的完成。也指某种活动因达到目的而自然结束或由于某种原因而突然中止。
　　close　普通用词，着重行为的终止或结束，不强调其目的。
　　conclude　正式用词，多指以某事或活动达到预期目的而告终。
　　terminate　强调有一个空间和时间的限度，届时必须终止。书面语用词。
　　accomplish　正式用词，强调一个过程的完成；也可指依靠努力达到一定目的，或取得一定的结果。
　　
　　complex, complicated, sophisticated, intricate
　　这些形容词均含“复杂的”之意。
　　complex　侧重内在关系的复杂，需通过仔细研究与了解才能掌握和运用。
　　complicated与complex的含义接近，但语气更强，着重极其复杂，很难分析、分辨或解释。
　　sophisticated　侧重指事物发展到或达到高级的程度所体现出的复杂。
　　intricate　着重指错综复杂，令人迷惑理解。
　　
　　complexity, complication
　　这两个名词均含“复杂”之意。
　　complexity　着重指极度复杂而难于辨认的关系。
　　complication　指纷乱复杂到令人难于理解的地步。
　　
　　component, constituent, element, ingredient
　　这些名词均含“组成、成分、部分”之意。
　　component　指一个整体的组成部分。
　　constituent　常可与component换用，指某一整体不可少的部分或成分。
　　element　指一个整体必不可少或固有的部分，强调一个复杂整体中最基本、最简单的元件、元素或成分等。
　　ingredient　普通用词，含义笼统。既可指混在一起而本身没有变化的物质，如配料，又可指与别的物质混在一起，发生了变化的成分
　　
　　compose, comprise, consist, constitute
　　这些动词均含“组成，构成”之意。
　　compose　正式用词，多用被动态。指将两个或两个以上的人或物放到一起形成一个整体。
　　comprise　正式用词，指整体是由几个独立的部分所组成。
　　consist与of连用，指一个整体由几个部分组成，或由某些材料构成。
　　constitute　正式用词，指由某些部分组成一个整体或构成某物的基本成分。在句中，主语表事物的组成部分，宾语表示事物的整体。
　　
　　composition, article, essay, paper, prose, thesis, theme,
　　dissertation
　　这些名词均含“文章”或“论文”之意。
　　composition　多指学校里老师给学生的作文练习。
　　article　多指在报刊、杂志上发表的非文艺性的文章，包括新闻报导、学术论文等。
　　essay　指任何一种非小说性的，篇幅不长、结构简练的文章，如论说文、报道、评论、讽刺性杂文等。
　　paper　正式用词，多指在学术刊物上发表或在学术会议上宣读的专题论文，也指高等学校的学期论文，或学校里的作文练习。
　　prose　专指散文。
　　thesis　既可指毕业论文、学位论文，又可指一般的为阐述学术观点而写的论文。
　　theme　一般指大学或高中生作为作业所写的篇幅有限、较完整论述某个观点的文章。也可指作品或谈话的主要论题。
　　dissertation　书面语用词，指独立研究后所写的较为详细的专题文章；也可指学位论文。
　　
　　compound, mixture
　　这两个名词均有“复合物”之意。
　　compound　指由两种或两种以上的物质结合在一起，发生化学变化而成的复合物、化学物。
　　mixture　指把多种东西混合在一起，组成的东西未起化学变化。
　　
　　conceal, hide, screen
　　这些动词均含“隐藏，隐蔽”之意。
　　conceal　正式用词，多强调有目的、有意识，巧妙地进行隐藏或隐瞒。
　　hide　普通用词，既可指有意地隐藏，又可指无意或偶然地藏匿。
　　screen　指把处于被发现的人或物掩盖起来，使其不被发现。
　　
　　concentrate, focus
　　这两个动词均有“集中，聚集”之意。
　　concentrate　指把人或物集中在一起，也可指把精力或注意力集中于某一事物上。
　　focus　侧重指把光、热、射线等集中于一点，也可指把思想或精力等集中于某人或某事情上。
　　
　　concrete, specific
　　这两个形容词均含“具体的”之意。
　　concrete　指通过感官能看到、听到、触到的具体东西。其反义词是abstract。
　　specific　侧重指具体的细节，是与general(一般)，vague(模糊)相对的具体。
　　
　　condense, compress, contract, shrink
　　这些动词均含“收缩，压缩”之意。
　　condense　指将东西压缩得更紧密、紧凑，但不失去原有的内容。
　　compress　指把乱而不成形的东西压成一定形状。
　　contract　主要指以内、外部力量进行紧缩，也可用作引申。
　　shrink　侧重指因收缩而达不到原有的长度、体积或容积。
　　
　　condition, state, status, situation, circumstance
　　这些名词均有“状况、情况”之意。
　　condition　一般强调产生影响的原因或环境，复数形式指笼统的情况。
　　state　普通用词，指人或物在环境、外表、心灵以及健康方面的状况，或指在某一阶段的状态或形式。
　　status　指一个人在政治、社会、经济、法律上的地位或身份，暗含地位显要意味。也可用于指政治等事态的状况。
　　situation　指明确具体的环境情况或处境。
　　circumstance　多指周围的情况或某事发生时的情况。
　　
　　condition, terms
　　这两个名词均有“条件”之意。
　　condition　通常指为实现许诺、协议、计划、合同等而订出的必须遵守或满足的作为前提的条件或要求。
　　terms　指谈判或订立合同等时，一方或双方提出或同意的条件。
　　
　　conference, congress, assembly, meeting, rally, council, session,convention, gathering
　　这些名词均含有“会，会议”之意。
　　conference　正式用词，一般指大型会议，如政府工作会议、国际学术交流会议、各国之间的协商、会谈等。
　　congress　指国会、议会、代表大会等机构，尤指经选举产生的国家立法机构的大会或由这些机构召开的大会，也可指专业人员代表大会。
　　assembly　多指一个通常有许多人参加、计划好的，为某一特殊目的而召集的会议。
　　meeting　普通用词，词义广泛。指一般性的会议，可用于任何场合。
　　rally　指大规模的群众性政治集会。
　　council　在国际上多指由各国代表参加的政治会议，或常设的政治机构。在国内、地方上，此词多指常设的政务领导机构，如市政委员会等。
　　session　一般指议会等召开的正式会议。
　　convention　侧重指某一政党或团体为某一特殊目的而召开的会议；也可指学术团体的年会。
　　gathering　指两人以上的聚会或集会，强调非正式性。
　　
　　confine, imprison, jail
　　这些动词均含“监禁”之意。
　　confine　指监禁或幽禁；也指任何使行动受到限制的行为。
　　imprison　较正式用词，多指较长时间的监禁。
　　jail　(英国用gaol)多指审判之间的拘禁或对罪行较轻的罪犯的监禁。
　　
　　confirm, verify
　　这两个动词都有“证实”之意。
　　confirm　侧重以事实或以不容置疑的陈述来证实某事的正确与真实。
　　verify　强调以具体的事实和细节为证据。
　　
　　confusion, disordr, disturbance, mess, chaos
　　这些名词均表示事物的混乱状态。
　　confusion　指东西搅混在一起，凌乱得难以辨认；也可指思想混乱，以致无法进行正常的思维活动。
　　disordr　正式用词，含义广泛。指事物因失去原有的秩序而造成混乱；也可指社会中的动乱或骚乱。
　　disturbance　主要指社会中政治性的动乱、骚乱；也可指个人或少数人的闹事。
　　mess　语气强，口语中较常用的非正式用词。指既混乱又肮脏，尤指人思想混乱或外表不整洁。
　　chaos　着重指令人无能为力或感到绝望的混乱状态。突出没有很好的组织。
　　
　　conquer, overcome, overthrow, defeat, beat, subdue
　　这些动词均含“征服，战胜”之意。
　　conquer　侧重战胜和控制。书面用词。
　　overcome　多指战胜或克服非物质的东西，如困难和不良习惯等。语气较弱也可指在斗争或竞争中战胜或压倒对方。
　　overthrow　指彻底击败对手，使其丧失力量和地位。
　　defeat　普通用词，多指在战争、比赛、竞选或辩论中战胜对手，侧重胜利的暂时性。
　　beat　口笔语均可用，可与defeat换用。
　　subdue　正式用词，与conquer同义，但强调失败后的臣服状态；也可用作借喻，表克制、压抑感情、欲望等。
　　
　　consequence, result, effect, outcome
　　这些名词均含“结果”之意。
　　consequence　多指随某一事件引起的，必然或自然的不良结果，不强调直接的因果关系，而侧重事件发展的逻辑关系。
　　result　普通用词，含义广泛，侧重因某种原因所产生的最终结果，而不是眼前的结果。
　　effect　指因某种原因直接产生的结果，着重持续稳定与其影响。
　　outcome　普通用词，多指事物经过一系列发展变化所导致的最终结局，而不是某种原因的直接结果。常可与result通用。
　　
　　consider, think, believe, count, deem, reckon, regard
　　这些动词均含有“认为”之意。
　　consider　指经过考虑和观察后得出的结论。
　　think　普通用词，指按照自己的意见提出看法。
　　believe　通常指根据一定的证据，经思考后而认为属实。
　　count　指作出判断后而得出的看法等。
　　deem　正式用词，常用于法律、文学，强调作判断而不是思考。
　　reckon　指对人或事作全面“权衡”，把各方面意见考虑进去后得出结论。
　　regard　侧重凭外表或表面现象作判断。多强调观点。
　　
　　considerate, thoughtful, attentive
　　这些形容词均含“关心的，体贴的”之意。
　　considerate　指能设身处地为别人着想，给予同情或谅解。
　　thoughtful　指为他人着想，主动关怀，做有益于他人的事。
　　attentive　指对人关怀备至，热情周到，这可能出于真诚，也可能出于私利。
　　
　　consult, negotiate, confer
　　这些动词均含“协商、商量”之意。
　　consult　多指向权威或有识之士请教或咨询。
　　negotiate　正式用词，指双方通过争论或讨论最后达成协议等；也指通过商议从而解决问题。
　　confer　正式用词，强调对观点或意见的交换。
　　
　　contact, touch
　　这两个动词均有“接触”之意。
　　contact　强调紧密接触的两个物体之间的相互关系。也可用作比喻。
　　touch　指具体意义“接触”时，强调动作；表抽象意义时，侧重“联系”。
　　
　　contain, include, embrace, involve, comprehend, hold, comprise
　　这些动词均含有“包括，包含”之意。
　　contain　普通用词，所涉及的物体常常是其组成部分或内容。强调包容关系。既可指具体有形的东西，也可指抽象无形的东西。
　　include　普通用词，指一整体包含着各独立的部分，也指某东西包含另一东西的某一部分。
　　embrace　正式用词，指把某事物纳入整个之中。
　　involve　把包含因整体的性质决定的成分或结果。所包括的往往是无形的，不可触知的东西，多用作引申。
　　comprehend　正工用词，指包含在整体范围以内。
　　hold　常和contain换用。指能够容纳或有足够的容纳量。强调包容能力。
　　comprise　书面用词，暗指一个整体包括不同部分所组成，可与include交换使用。
　　
　　continual, continuous, successive, constant, persistent
　　这些形容词均有“连续的”、“不断的”之意。
　　continual　强调重复或持续发生，但连续之间允许有间断。
　　continuous　语意最强，强调在时间和空间上没有间断。
　　successive　强调事物一个接一个地发生，无间断。
　　constant　多指习惯性的重复和不变的持续。
　　persistent　普通用词，可指不懈的努力，也可指任何连续不断或重复出现的事物。
　　
　　continue, resume, succeed, go on
　　这些动词或短语动词均有“继续”之意。
　　continue　普通用词。或指持续而不停止，或有一段中断后又继续下去。
　　resume　指中断后的继续。
　　succeed　侧重指有规律地连续。
　　go on　通俗用词，多用于口语中。go on+-ing表暂停后继续做原事，即后继续的内容与原来的内容相同。go
　　on+不定式指做完某事后，接着做不同的另一件事。
　　
　　contradict, deny, oppose, refute
　　这些动词都含“否定，否认”，“反驳，反对”之意。
　　contradict　指肯定地否认、反对或反驳某事，坚持相反的意见。
　　deny　普通用词，侧重否认意见或言论的真实性，尤指否定他人的指控或责难。
　　oppose　普通的广泛用词。指不作争论或不提出论据而无理由地反对；也指任何温和、有理由的反对或否定。
　　refute　语气较强，强调凭推理或证据驳斥一项主张或言论。
　　
　　control, direct, govern, manage, rule, supervise, administer
　　这些动词均有“管理、支配”之意。
　　control　含义广泛的常用词，指对人或物施以约束或控制的力量。
　　direct　侧重行使领导或指导权。
　　govern　侧重指运用任何控制的权力来统治或管理一个国家、一个社会或一个部门，暗含能力和知识的运用。
　　manage　强调对具体事务机构进行管理，有时含受权管理或处理之意。
　　rule　强调用绝对或独裁的权力来管理或统治。
　　supervise　侧重指运用本身的或被授予的权力来管理、检查工作，含监督意味。
　　administer　指官方的或正式的对事务的管理。
　　
　　controversy, argument, conflict, debate, dispute, quarrel, strife
　　这组名词均有“争执、不和”之意。
　　controversy　侧重指深刻的意见分歧，多指对引起广泛兴趣或非常重要的问题的辨论。
　　argument　指辩论双方均以事实或理由来说服对方的辨论。
　　conflict　指双方坚持已见、互不妥协，怀有敌意的争论，多暗示分歧极为严重，有时用语言无法解决，只得诉诸武力。
　　debate　通常指经过仔细组织和计划的个人或团体之间的辩论。
　　dispute　普通用词，侧重指长时间，言词激烈，针锋相对的争辩。
　　quarrel　普通用词，既可指言词激烈的争吵，也可指温和的言词上的不和。
　　strife　指因不可缓和的矛盾而引起的争吵或斗殴。
　　
　　conversation, dialogue, talk, chat
　　这些名词均含“交谈”之意。
　　conversation　一般用词，指两个或更多人互相交换意见的交谈。
　　dialogue　指“对话”。
　　talk　普通用词，可与conversation换用，指正式交谈。
　　chat　指熟人之间非常随便的交谈，强调谈话的亲密和非正式性。
　　
　　copy, duplicate, model, reproduction, facsimile
　　这些名词均有“复制品”之意。
　　copy　普通用词，含义广泛，指精确的或不精确的复制品。
　　duplicate　常指完全一模一样，可代替原件的复制品。
　　model　可指按某物式样制造、按比例缩小的模型，也可指某物未制成之前做出的模型。
　　reproduction　批按原物复制的产品，着重复制品与原物相似。
　　facsimile　含义与copy大体相同，但较文雅。
　　
　　corn, crop, grain
　　这些名词都有“谷物”之意。
　　corn　主要指大麦、小麦、燕麦、裸麦、玉蜀黍这5种谷物及其粒子。
　　crop　指谷物或果类等一年或一季的收成，也可指地里的农业作物或谷物。
　　grain　指稻、麦等谷类及其粒子。
　　
　　correct, rectify, remedy, revise, amend
　　这些动词均含“纠正，改正”之意。
　　correct　指纠正或改正不正确、不真实或有缺点的东西。
　　rectify　正式用词，意义较抽象，侧重指彻底改正偏离子正确标准或规则的东西。
　　remedy　正式用词，通常指在局部范围内进行纠正，尤指对困难或棘手问题的解决。
　　revise　指通过仔细阅读、反复思考后而进行改正、订正或修订，使趋于完善。
　　amend　书面语用词。指进行更正或改变，使之更好，符合更高的要求。
　　
　　cost, expend, spend, take
　　这些动词均含“花费”之意。
　　cost　指花费时间、金钱、劳力等。其主语是物，而不能由人充当，也不用被动形式。
　　expend　较正式用词，通常指为某一专门目的而花费大量金钱、时间或精力。
　　spend　普通用词，与cost基本同义，但主语必须是人。
　　take　普通用词，指需要占用空间、时间或精力等，其主语可以是人，也可以是一件事情。
　　
　　couch, sofa
　　这两个名词均可表示“沙发”之意。
　　couch　指供昼夜坐卧，似床一样的长沙发或睡椅。
　　sofa　指有扶手和靠背，可供多人坐或一个人睡的长沙发，也泛指沙发。
　　
　　couple, pair
　　这两个名词均有“一对，一双”之意。
　　couple　多指在一起或彼此有关系的两个人或两个同样的事物。
　　pair　含义广泛，可指人或物。用于物时，指两个互属的事物，缺此或失彼都会失去使用价值，或指由相对称的两部分构成的一件东西。
　　
　　courage, bravery, backbone, nerve
　　这些名词都可表示“勇气、胆量”之意。
　　courage　普通用词。指面对危险或困难时无所畏惧的精神和敢于奋斗的进取心。
　　bravery　指在危险中表现出的无所畏惧精神或在逆境中仍能坚持下去的毅力。
　　backbone　指性格倔强，意志坚定，有骨气，有顽强的决心去做某事。
　　nerve　侧重指面临危险或在冒险的情况下具有冷静、清醒的头脑和坚定无畏的勇cover, lid
　　这两个名词都有“盖子，遮盖物”之意。
　　cover　泛指所有的遮盖物。包括盖子或书籍、杂志的封面等。
　　lid　通常指可以揭开的如箱盖、坛盖、壶盖等盖子。
　　
　　crazy, mad, mental
　　这些形容词都表示“发疯的，精神错乱的”之意。
　　crazy　通俗用词，指极度的神经错乱或精神失常，也指对事物的狂势，失去自控能力。
　　mad　语气比crazy正式，但系普通用词。通常指人精神狂乱，完全不能自我控制的一种病态。
　　mental　通常指患有精神病的。
　　
　　create, compose, design, invent, make, produce
　　这些动词均有“创造”，“制作”之意。
　　create　侧重创造出来的东西以前并不存在，或者指独具特色的创作。
　　compose　多指音乐或诗歌、画的创作。
　　design　主要指在艺术或技术领域的创作设计，强调构思多于实际制造。
　　invent　主要用于科技领域，指通过思考、研究或实验制造出新的前所未有、极为有用的东西。
　　make　最普通用词，指任何东西的创作或制造。
　　produce　指产品的生产，或作品创作的完成。
　　
　　creative, original, imaginative
　　这些形容词都可表示“有创造力的”之意。
　　creative　侧重指具有把本来不存在的事物创造出来的能力。
　　original　强调具有与众不同，有独到之处的创造能力。
　　imaginative　指想象大异于现实，近乎或等于虚构。强调富有幻想能力。
　　
　　creep, climb, crawl
　　这些动词都有“爬”之意。
　　creep　多指人或四足动物匍匐爬行，尤指偷偷地或不出声地缓慢向前爬行。也指植物的蔓延生长等。
　　climb　通常指用手或足爬上或爬下，也指飞机、日、月的上升，还可用作比喻。
　　crawl　指人或动物以身躯贴着地面缓慢地移动。
　　
　　crime, sin, guilt, offence, violation
　　这些名词均含有“犯法，犯罪，罪恶”之意。
　　crime　指严重的违法行为或罪行。
　　sin　主要指违反道德原则或违反宗教戒律的过失或罪过行为。
　　guilt　多用于指违反道德或社会标准的不法行为，含应予惩办之意。这种惩办是以证据为根据的。
　　offence　使用广，可泛指对任何规则、道德标准、法律、纪律等的违反与触犯，其罪行可重可轻。
　　violation　指违背誓言、条约、规则以及良心等，也指侵犯权利。
　　
　　criminal, guilty
　　这两个形容词均表示“犯罪的”之意。
　　criminal　侧重指某种行为是违犯法律的，因而应受到惩罚。
　　guilty　主要指某种行为违反道德标准，也可指违犯法律。
　　
　　critical, acute, urgent
　　这些形容词均有“紧急的”或“严重的”之意。
　　critical　指极为危急或缺乏的状况，而这种状况标志一种转折点。
　　acute　通常指需要和缺乏的紧急程度。也指病情的严重。
　　urgent　指情况紧急，急需解决问题。
　　
　　crop, harvest, yield
　　这些名词均含有“收成”之意。
　　crop　普通用词，侧重指农作物一次收割或一季的收成。
　　harvest　主要指农作物或水果的收获量，有时也指收割的行为。
　　yield　指生产物，农作物的总产量。
　　
　　cruel, brutal, inhuman, savage, barbarous, fierce, ruthless
　　这些形容词都有“残忍的”，“野蛮的”之意。
　　cruel　一般用词，指行动或态度的残忍。
　　brutal　指极端的残忍，强调无情或缺乏同情心，含不择手段的意味。
　　inhuman　着重缺乏同情心、仁爱等人类特有的良好的品质。
　　savage　指缺乏文明人应有的教养，尤指在动怒或冲动时表现出的粗野蛮横，含野蛮意味。
　　barbarous　专指只有原始或未开化的人才会有的残忍行为。
　　fierce　指天性凶恶，令人害怕。
　　ruthless与cruel同义。强调为达到目的，对别人的痛苦毫无怜悯之心。
　　
　　cry, shout, exclaim, roar, scream, shriek, yell, call
　　这些动词的共同含义是“喊”或“叫”。
　　cry　一般指因恐惧、痛苦、惊奇等而喊叫。
　　shout　指有意识地高声喊叫，常用于提出警告、发命令或唤起注意等。
　　exclaim　多指因高兴、愤怒、痛苦、惊讶等突发感情而高声喊叫。
　　roar　指发出大而深沉的声音、吼叫或咆哮。
　　scream　指因恐具、快乐或痛苦而发出的尖叫声。
　　shriek　指因惊恐、痛苦等或其它感情而发出比scream更为尖锐、刺耳的叫声。
　　yell　多指求援、鼓励时的呼叫。也可指因外界因素刺激而发出尖厉声音。
　　call　指大声说话或喊叫，以引起某人的注意。
　　
　　cry, weep, sob
　　这3个动词均有“哭”之意。
　　cry　普通用词。指因痛苦、悲哀或伤感等出声地哭。
　　weep　书面用词，指小哭或无声地哭，侧重流泪。
　　sob　指抽泣、呜咽。
　　
　　cunning, sly
　　这两个形容词均含“狡猾的”之意。
　　cunning　指凭诡计达到狡诈的目的。
　　sly　指竭力掩饰其意图，靠蒙混或表里不一等隐蔽手法达到个人目的。
　　
　　cup, glass, mug
　　这3个名词均可表示“杯，杯子”之意。
　　cup　指有柄，用来饮茶或咖啡等的瓷杯。
　　glass　指玻璃制的杯子，用来盛酒和牛奶等东西。
　　mug　通常指周边垂直，不用茶托的有柄大瓷杯或大金属杯。
　　
　　cure, treat, heal, remedy
　　这些动词都有“治疗、医治”之意。
　　cure　主要指治愈疾病。
　　treat　普通用词，指接受并诊治病人。
　　heal　侧重指治愈伤口、伤痛如灼伤等。
　　remedy　着重用药物对病人进行治疗。
　　
　　curve, bend, bow, crook, twist
　　这些动词都含“弯、弯曲”之意。
　　curve　指变成曲线或弧线状的动作或状态。
　　bend　普通用词，指把某物变成曲线或角形。用于人时，指头部或身躯弯下。
　　bow　指把头部或上身弯向前方的动作，也指社交中的礼节性动作。
　　crook　指不规则的弯曲，也指按照规则或模型弯曲某物。
　　twist　指通过转动、拧或扭使某物成弯曲状
　　
　　daily, everyday
　　这两个形容词均有“每天的，日常的”之意。
　　daily　普通用词，特指每天发生一次的，也可指按日计的。
　　everyday　一般日常用词，指日常发生的、无须特别关心的。
　　
　　danger, risk, hazard, menace, peril, threat
　　这些名词均含有“危险、威胁”之意。
　　danger　含义广，普通用词，指能够造成伤害、损害或不利的任何情况。
　　risk　指有可能发生的危险，尤指主动进行某种活动或去碰运气而冒的危险。
　　hazard比risk正式，多指偶然发生的或无法控制的危险，常含较严重或有一定风险的意味。
　　menace　所指的危险性最严重，表示使用暴力或造成破坏性的可能。
　　peril　指迫在眉睫很有可能发生的严重危险。
　　threat　普通用词，语气弱于menace，指任何公开侵犯对方的言行，给对方构成危险或威胁。
　　
　　dark, dim, black, gloomy, obscure, vague, grey
　　这些形容词都含有“完全地或不完全地缺少光亮”之意。
　　dark　最普通用词，指缺乏自然光线或人工照明，使某物漆黑无光或光线十分微弱。
　　dim　指光线不足或视力较差，不能清晰地看见物体。
　　black　侧重颜色是黑色的，有时也指无光的黑暗。
　　gloomy　指光线不足或部分光线受阻而出现的阴暗。
　　obscure　指因光线不充足而使物体灰暗不清，失去光泽或若隐若现。作借喻时指因复杂、深奥或含糊而难于理解。
　　vague　通常作借喻用，形容抽象事物。
　　grey与dark意思相近，但侧重阴暗单调的意味。
　　
　　date, day
　　这两个名词均有“日”之意。
　　date　指具体的年、月、日，或指年代、时代。
　　day　泛指任何一天，或指含有“一昼夜”意义的一天，也可指工作日。可用复数表时代、时期。
　　
　　dash, rush
　　这两个动词都有“冲，奔”之意。
　　dash　指以最快的速度向前奔驰。
　　rush　指因急躁或事务紧急而采取快速行动。
　　
　　dead, dying
　　这两个形容词都有“死”之意。
　　dead　指已停止呼吸和心脏跳动，与alive(活着的，活的)相对。
　　dying　指奄奄一息，行将死亡。
　　
　　deadly, fatal, mortal, lethal
　　这些形容词均表示“致命的”之意。
　　deadly　指能致命或实际已致命的事物，也可指企图致死他人的人。
　　fatal　正式用词，强调死亡的不可避免性，多用于指伤或疾病等。
　　mortal　语气强，指导致死亡的直接原因。
　　lethal　指由于某物本身具有致命的性能。
　　
　　deal with, cope with, dispose of, manage, handle
　　这些动词或短语动词都含有“处理”，“对付”之意。
　　deal with　既可指处理具体事情，也可指处理或解决具有抽象意义的问题。
　　cope with　指成功地处理或对付更为重大，更为严重的问题或事物。
　　dispose of与deal with同义，普通用法。
　　manage　指处理日常事务与工作，也可指经营管理。
　　handle　从原义“手柄”，转引申为作“处理”解时，其内涵是管理和操纵。
　　
　　dear, expensive, costly
　　这些形容词都表示物品价格“高的，昂贵的”之意。
　　dear　侧重指要价过高，或远高于公道、合理的价格，其反义词是cheap。
　　expensive　指物品的价格超过了它本身所值，或超过了购买者的支付能力。
　　costly　指物品价格高，通常是因物品稀少或珍贵所致。
　　
　　deceit, deception, fraud
　　这3个名词均含有“欺骗”之意。
　　deceit　指歪曲实情，惯于说谎或蓄意欺骗。
　　deception　语气较弱，一般用词，侧重于具体的骗人行为。但有时并无欺骗行为，只是玩弄把戏，故弄玄虚而已。
　　fraud　一般用于犯罪行为的欺骗，通常指政治或经济活动中的舞弊行为。
　　
　　decide, determine, resolve, settle
　　这些动词都含“决定”之意。
　　decide　侧重指经过思考、比较、讨论或询问之后做出的决定。
　　determine　指经过深思熟虑，决心去做某事并坚持施行。
　　resolve　语气较强，强调以坚定不移的信念去做或不做某事，暗含有远大抱负和坚强决心。
　　settle　指排除犹豫、怀疑和争论之后作出明确的最终结论。
　　
　　decorate, ornament
　　这两个动词均含“装饰”之意。
　　decorate　普通用词，指对人或物进行装饰，使之更加完美。
　　ornament　指装饰以精美之物，使某处或某物增添美丽的或景色。
　　
　　decrease, diminish, lessen, reduce, dwindle
　　这些协词的共同含义是“减少，变少”。
　　decrease　指逐渐地、不断地减少。
　　diminish　侧重大小数量和重要性的不断减小，强调减小的部分。
　　lessen　普通用词，与decrease近义。指数目、程度、价值、实力等的减少。
　　reduce　普通用词，含义广。指数量、程度的降低或减少。
　　dwindle与decrease同义，指逐渐减小，但强调变得越来越少终至全无。
　　
　　dedicate, devote
　　这两个动词均有“奉献”之意。
　　dedicate　正式用词，指献身于某一崇高事业或目的，也可指把著作题献给他人。
　　devote　普通用词，指决心把全部身心、精力、时间等献给某一目标，某一个人或致力于某一事业。
　　
　　deep, profound
　　这两个形容词都有表示“深的”之意。
　　deep　普通用词，指由上到下，或由表及里的深度，可指具体或抽象事物。
　　profound　语气较强，较为庄重，多指抽象的事物，多用于比喻。
　　
　　defend, protect, safeguard, guard, shield, shelter, harbour
　　这些动词均有“保护、保卫”之意。
　　defend　普通用词，指用武力或其它措施使人或物不受损害，消除危险。用作比喻时，指坚持某种行动、决定或意见。
　　protect　普通用词，指用某种手段作为防御工具以防危险或伤害。
　　safeguard　语气强，指采取积极措施预防可能发生的一切攻击或危险。
　　guard　普通用词，指保持警惕以防可能的攻击或伤害。
　　shield　语气比protect强，但侧重防止迫在眉睫的攻击或伤害。
　　shelter　通常指寻找安全地方躲避风雨或使人免遭危害。
　　harbour　贬义词，指隐匿或非法保护、窝藏。
　　
　　delay, postpone, defer, suspend, prolong, put off
　　这些动词或短语动词均有“推延，延期”之意。
　　delay　普通用词，多指因外界原因推迟或耽误，也可指有意推迟。
　　postpone　正式用词，语气较强，多指有安排的延期，常指明延期到一定的时间。
　　defer　正式用词，语气强于postpone，多指故意拖延。
　　suspend　指暂时中断以待某种条件的实现。
　　prolong　指把时间延长至超过正常或通常的限度。
　　put off　口语用词，与postpone同义，但较通俗。
　　
　　delegate, deputy, representative, agent, substitute
　　这些名词有“代表、代理人”之意。
　　delegate　指一般被派参加某一会议的代表。
　　deputy　指上级授权代理行事的代表，特指被选择为执行全部或部分公务的人。
　　representative　一般指被选举或委派代表某人或一些人或某个较大团体的人，其职务有时是较长期的。
　　agent　普通用词，通常指经授权代理另一个人或团体，或指在双方之间代表一方起中间作用的人。
　　substitute　主要强调某人或某物可以用来代替别的人或物的作用。
　　
　　deliberately, on purpose
　　上述用作副词的词和词组均有“有意地、故意地”之意。
　　deliberately　指经过深思熟虑后而行事。
　　on purpose　侧重所作所为具有特殊目的。
　　
　　delicate, fine, subtle
　　这3个形容词均含“微妙的，细微的”之意。
　　delicate　侧重指需要谨慎处理和对待。
　　fine　隐含“不易察觉的”意味。
　　subtle　侧重有洞察、领悟事物细微差别以及微妙关系的能力。
　　
　　denote, indicate
　　这两个动词都有“表示”之意。
　　denote　指用符号等表示。
　　indicate　指用词语或标记表达较明确的意义。
　　
　　depart, leave, go, start, quit, set out
　　这些动词均含“离开某处”之意。
　　depart　较正式用词，指经过周密考虑或郑重地离开，强调离开的起点。
　　leave　侧重出发地而不是目的地。
　　go　一般用词，指从所在地到其它地方去，着重目的地而非出发地。
　　start　可与leave换用，强调目的地，但不及leave普通。
　　quit　侧重指离开令人烦恼的地方，或摆脱使人不快的人或事。
　　set out　书面用词。
　　
　　department, store, shop
　　这3个名词都含有“商店”之意。
　　department　作商店解时，是美国英语，通常写为department store。
　　store　在美国指出售同一类商品的小型商店。在英国用复数形式表示百货商店。
　　shop　指规模较小，出售同一类商品的店铺。
　　
　　depend, rely
　　这两个动词后跟on(upon)，均有“依赖、依靠”之意。
　　depend　侧重指因自身能力不足或缺乏自信心而依靠他人或物给予帮助或支持。
　　rely　通常包含着以前的经验证明对方是能依赖的意思。
　　
　　descend, drop, fall, sink
　　这些动词都表示“落下，下降”之意。
　　descend　通常指沿斜线或斜坡下降。
　　drop　指物体从一定高度落下。
　　fall与drop同义，指突然或猛烈地降落，但fall也可指任何下落，同高度或形式无关。
　　sink　指在空气或水中垂直下降、下沉。
　　
　　desire, wish, hope, expect, want, long
　　这些动词都有“希望”之意。
　　desire　语气较正式庄重，着重渴望的力量与热切，常含有强烈的意图和目的。
　　wish　语气较弱，多指难于实现或不可能实现的愿望。
　　hope　指对愿望实现有一定信心的希望。
　　expect　通常指有很大程度的把握，但仍含有预料之意，或预计某事或某行动的发生。
　　want　一般指所想要的东西是切望得到的东西，能弥补实际需要。
　　long　语气强，指极殷切地盼望着，这种盼望侧重于很难或不可能得到的东西。有时也指一般愿望，但含一定感情色彩。
　　
　　describe, represent, sketch, picture
　　这些动词均有“描写、描述”之意。
　　describe　侧重指描述细节，给读者或听众提供清晰的视觉图像。
　　represent　指有代表性或象征性地描述或讲述。
　　sketch　指快速地勾勒或概略地叙述。
　　picture　着重能够栩栩如生地把事物或场景等描绘出来。
　　
　　desk, table
　　这两个名词都有“桌子”之意。
　　desk　书桌，办公桌，通常有抽屉。
　　table　桌子，台子。指一般没有抽屉，供劳作、游戏或吃饭等用的桌子。
　　
　　despair, desperation,depression, disappointment
　　这些名词都有“绝望、沮丧”之意。
　　despair　普通用词，指因灾难等因素而丧失希望和信心，陷入沮丧，绝望的境地。
　　desperation　语气强烈，指因绝望而使人采取无所顾忌的疯狂行动。
　　depression　侧重指因遭受重大失利或挫折而产生的低落情绪。
　　disappointment　多指愿望或期望的落空。
　　
　　despise, scorn, look down upon
　　这些动词或短语动词均表示“轻视，蔑视”之意。
　　despise　指由于卑鄙、软弱，渺小或无价值等而被轻视。
　　scorn　语气较强，指极端的蔑视，常伴有愤怒或恼怒的情感。
　　look down upon　指自视地位优越而蔑视他人或事。
　　
　　despite, in spite of, notwithstanding
　　这些前置词或前置短语都含有“虽然，尽管”之意。
　　despite　书面用词，指不受某事或某种原因的阻碍，语气轻于in spite of。
　　in spite of　在这些词中语气最强，可与despite换用，口语或书面语中均可使用。
　　notwithstanding　语气最弱，仅表示一种障碍的存在。
　　
　　destiny, fate, lot, doom, luck, fortune
　　这些名词均有“命运”或“运气”之意。
　　destiny　普通用词，侧重预先注定的命运，对未来命运的美好憧憬。
　　fate　较庄严用词，多指不幸的命运，暗示不可避免，令人畏惧和人的意志无法改变，宿命论色彩较浓。
　　lot　多指偶然的运气或终身遭受的不幸命运。
　　doom　指最终的，常常是灾难性或毁灭性的命运，隐含不可避免的意味。
　　luck　普通日常用词，指好的或坏的运气，尤多指好运气，有时也指成功或愉快的结局。
　　fortune　普通用词，指由机会或运气来决定的一种命运，如暗示一种比fate好的运气或一种愉快的未来。
　　
　　destroy, exterminate, extinguish
　　这3个动词均有“消灭”之意。
　　destroy　指通过杀戮或终止某人某物的机能，使之无用或毁灭。
　　exterminate　指大量地、成批地杀害、消灭。
　　extinguish　原义指灭火，转义后暗示生命、希望等像火一样地消灭、熄灭。
　　
　　development, evolution
　　这两个名词都表示“发展”或“进化”之意。
　　development　强调通过一系列自然过程或人工方法使某物潜在或隐藏的可能性显露出来，得以实现。
　　evolution　侧重指事物由简到繁，由低级到高级的连续发展，强调变化或演变。
　　
　　devise, conceive, formulate
　　这些动词的均含“设计、设想”之意。
　　devise　侧重设计的临时性和权宜性，并隐含有更多的设想可用。
　　conceive　强调在制定计划之前的先有设想构思。
　　formulate与conceive相反，指在devise之后的具体设计活动。
　　
　　die, decease, expire, perish, pass away
　　这些动词或短语动词均有“死”或“死亡”之意。
　　die　最普通用词，指某人或某物失去生命而永远不存在。
　　decease　正式用词，多指法律上的用语。
　　expire　委婉用词。从本义“从肺部吐出气来”引申为吐出最后一口气，断气而死。
　　perish　书面用词，多指夭折或不幸暴亡。
　　pass away是die的委婉用语。
　　
　　difference, distinction, discrepancy, discrimination
　　这些名词都有“差别，区别”之意。
　　difference　普通用词，可指事物本质上的差异或数量上的差额，也可指事物在某一方面的差别，还可指人们之间的不同意见。
　　distinction　较正式用词，除指事物在本质上的差别外，还指在某一方面或某一细节上的区分，要在认真观察、研究后才易觉察。
　　discrepancy　多用于言论和记述方面，指两物之间缺乏使之相似或平衡的协调。
　　discrimination　侧重指在判断、见识方面的差别，也可指待遇上的区别。
　　
　　different, various, diverse
　　这些形容词均含“不同的”之意。
　　different　普通用词，强调事物间的区别或本质的不同。有时侧重对比，不着重差别。
　　various　通常强调种类的数目。
　　diverse　语气较强，指性质完全不同，着重显著的区别。
　　
　　difficult, hard
　　这两个形容词均有“困难”之意。
　　difficult比hard较为正式，侧重需要特别的能力、智力、判断力、技巧或勇气才能克服障碍。也可指深奥或抽象的难题。
　　hard　含义广，通俗用词，与easy相对，泛指任何难理解，不好处理或不易做的事。
　　
　　difficulty, hardship
　　这两个名词都表示“困难”之意。
　　difficulty　指需大量思考和技巧或努力才能克服的任何困难。
　　hardship　侧重指生活上令人难以承受的艰难困苦，如疾病、贫穷等磨难。
　　
　　diligent, industrious
　　这两个形容词均表示“勤奋的”之意。
　　diligent　多指为一定的目的或追求而勤奋。
　　industrious　指由习惯养成或天性形成的勤奋。
　　
　　dinner, meal
　　这两个名词都有“餐”之意。
　　dinner　正餐。指一日中的主餐，可中午吃，也可晚间吃。
　　meal　泛指一日三餐的任一餐，也可指一餐所吃的东西。
　　
　　direct, conduct, guide, lead, pilot
　　这些动词都含“引导”之意。
　　direct　指为某人指方向，但自己不一定亲自引路，也可表示指导一群人的事或活动。
　　conduct　正式用词，指引导某人去某处，强调亲自带领；也强调监督管理一群有共同目的或目标的人。
　　guide　普通用词，可与conduct换用，指引导者与被引导者双方彼此合作，共同努力的关系。
　　lead　指走在前面给某人引路或带路人共同去达到某一目标。用于抽象意义时，指在某项活动或运动中起主导和组织作用。
　　pilot　从原义“为飞机、轮船导航”借喻为指亲自带领某人去某处
　　direct, directly
　　这两个副词都有“直接地”之意。
　　direct　指行路中不停步、不绕道、直奔目的地。
　　directly　指以一种直接的方式。表时间时，指立刻，不拖延之意。
　　
　　dirty, foul, nasty
　　这些形容词均有“脏的，污秽的”之意。
　　dirty　普通用词，泛指被玷污或弄脏。
　　foul　指由于腐烂、恶臭等造成的不干净，令人恶心。
　　nasty　主要指特别讲究清洁的人感到讨厌的东西。
　　
　　disagree, differ, object
　　这些动词均含有“不同意，反对”之意。
　　disagree　指彼此间意见或看法不同，任何言行上的不合。
　　differ　可替换disagree，但语气较温和，是disagree的委婉说法。
　　object　语气强烈，侧重对某一具体计划、行为或作法等表示反对。常跟前置词to连用。
　　
　　disaster, calamity, catastrophe, misfortune
　　这些名词均表示“灾难”或“不幸”之意。
　　disaster　普通用词，指大破坏、痛苦或伤亡。
　　calamity　多指个人的不幸，比disaster严重，强调灾难引起的悲痛以及对于损失的感觉。
　　catastrophe　语气最强，指可怕的灾难，强调最终的结局。
　　misfortune　普通用词，多批较为严重的不幸，强调不幸多由外界因素所致。
　　
　　discard, scrap, shed
　　这些动词都有“抛弃、丢弃”之意。
　　discard　指把具体的东西抛掉不要，着重扔、丢的动作。
　　scrap　指抛弃过时不再有用的东西。
　　shed　指毛发、皮肤、叶等经过某种自然的过程而脱落。
　　
　　discern, discriminate, distinguish
　　这些动词均有“区别、辨别”之意。
　　discern　语义较笼统，着重精深与准确的观察力，不一定有能分辨关系密切的各项事物的含义。
　　discriminate　语气强，指从十分相似的事物中辨出差异，尤其把好坏区分开来。
　　distinguish　普通用词，指辨别者的能力或实际观察到的区别，强调辨别所需的技巧。
　　
　　discharge, dismiss, fire
　　这些动词都有“解雇，开除”之意。
　　discharge　语气较重，指有理由的解雇，含几乎不再复用的意味。
　　dismiss　正式用词，是这组词中语气最轻的一个词，一般只有从上文才能看解雇的原因或理由。
　　fire　口语用词，多指被断然地突然解雇，其行动犹如开枪一样干净利落。
　　
　　disclose, expose, uncover, reveal
　　这些动词都表示“揭露、暴露”之意。
　　disclose　侧重指揭露或泄露鲜为人知或保密的事。
　　expose　多指揭露丑闻、坏人坏事或各种阴谋。也可指某物暴露在外。
　　uncover　主要指移去遮盖物，让东西显露出来。也可指揭露阴谋、秘密等。
　　reveal　多指揭露一直隐藏或隐秘的东西，或启示超乎常人领导能力的真理。
　　
　　discover, find, detect, ascertain
　　这些动词均有“发现”之意。
　　discover　普通用词，指发现本来存在，但示被认识的事物、真理或情况。
　　find　普通用词，可指偶然发现，也可指经过寻找后得到或重新获得已失去的东西。强调动作的结果。
　　detect　正式用词，强调经过周密观察或研究而有所获得和发现，尤指发现有意隐藏之物。
　　ascertain　较正式用词，指有意搜寻与发现。
　　
　　disguise, mask, cloak
　　这些动词均表示“伪装”或“掩饰”之意。
　　disguise　指改变装束或外表以掩饰自己的真面目或冒充他人。有时仅指掩饰感情、动机或意图。
　　mask　本义为“面罩”，引申“掩饰”解时，指掩饰某物的真实性质或存在的伪装。
　　cloak　指采取伪装来掩盖或隐藏真实面目或本性或企图。
　　
　　disgrace, humiliate, shame, dishonour
　　这些动词均含“使丢脸、使受耻辱”之意。
　　disgrace　侧重在别人，尤其在众人面前丢脸。
　　humiliate　强调受辱者自尊心的损坏。
　　shame　指由不光彩或不道德的行为引起的惭愧感或羞耻感。
　　dishonour　有时可与disgrace换用，但前者是指因失去荣誉所致。
　　
　　dish, plate
　　这两个名词都可表示“盘子”之意。
　　dish　是盘子的总称。
　　plate　指供个人分菜食用的盘子。
　　
　　dislike, hate, disgust
　　这些动词均含有“不喜欢”之意。
　　dislike　普通用词，指任何程度的憎恶，但永远指正面的憎恶和反对。
　　hate　指因对某人或某事强烈不满或反感，或因利害关系等而产生憎恨。
　　disgust　指对令人不快、生厌或坏的东西或行为怀有强烈的憎恶。
　　
　　distant, far, remote
　　这些形容词都含有“远的”之意。
　　distant　语意最强，强调距离。
　　far　除特殊情况外，侧重长距离。也可用作引申意义。
　　remote　侧重指离中心地有利的地方很远。
　　
　　districk, region, area, section, zone, belt, quarter, neighbourhood
　　这些名词均有“地区”之意。
　　districk　多指由政府等机构出于行政管理等目的而明确划分的地区。
　　region　普通用词，常指地球上、大气中具有自然分界线的区域，特指按照气候、人体或其他特征鲜明、自成一体的地区。
　　area　普通用词，指整体中较大的，界线不分明的一部分。
　　section　普通用词，指城市、国家或天然界线形成的地区。
　　zone　科技用词，指圆形或弧形地带，尤指地图上按温度划分的五个地带。用作一般意义时，也可指具有某种特征的其它地区。
　　belt　从本义“带，带状物”引申而指任何广阔的长条地带，也可指种植某种作物的地区。
　　quarter　指城市里具有相同性质或独特风味的地区，比section范围小，但划分更精确。
　　neighbourhood　指比section的划定更清楚，范围更小。具体指城市中的住宅区，也可指附近一带。
　　
　　diverge, deviate
　　这两个动词都有“偏离，离轨”之意。
　　diverge　指从一主道分成Y形。
　　deviate　强调离开思想、行动或规则的惯例。
　　
　　divide, separate, part, divorce
　　这些动词都有“分开”之意。
　　divide　指把一个整体按要求分成几个部分，暗示分配之意；也可指分开两个对立的事物。
　　separate　指把两个人或物分开，着重从原属一个整体中移居一部分或把两者隔开。
　　part　多指使紧密相连的人或物分开，往往暗示最后分离的意味。
　　divorce　特指两个或更多的互为依赖的事物的分离，尤指婚姻的合法解体。
　　
　　doctor, physician, surgeon, dentist
　　这些名词都有“医生”之意。
　　doctor　普通用词，泛指各科医生，即一切有行医资格的人。
　　physician　指医院的内科医生。
　　surgeon　指专修外科或专修人体某个部分的外科专科医生，这种医生一般需对患者进行手术治疗。
　　dentist　指专门从事治牙的医生。
　　
　　dominant, predominant, sovereign
　　这些形容词均含有“占优势的，支配其它的”之意。
　　dominant　强调权威。
　　predominant　侧重指影响与新近的优势。
　　sovereign　侧重指其他事物都从属于或低于它的。
　　
　　donkey, ass
　　这两个名词都表示“驴”之意。
　　donkey　是普通常用词。
　　ass　指驴时显得较古。
　　
　　doubt, supicion, distrust, uncertainty
　　这些名词均有“怀疑”之意。
　　doubt　指对事物的真、假有怀疑。
　　supicion　语气较强，指对某人做某事的目的、意图有怀疑，或认为某人做错事，但无确凿证据而产生怀疑。
　　distrust　一般用词，泛指对某人某事不信任而感到怀疑。
　　uncertainty　侧重指对某事或选择等需作决定时的迟疑不决。
　　
　　doubt, suspect, distrust
　　这些动词均含“怀疑”之意。
　　doubt　普通用词，多指因证据不足或仅凭证据还不能肯定而产生怀疑，多含否定意味。
　　suspect　指猜疑、疑心，肯定意味较多。
　　distrust　指疑惑、猜疑，不信任。
　　
　　dove, pigeon
　　这两个名词均表示“鸽”之意。
　　dove　指较小品种的鸽，美国称为野鸽。
　　pigeon　多指家鸽。
　　
　　drag, draw, pull, haul, tug, tow, jerk
　　这些动词都有“拖、拉”之意。
　　drag　指沿斜坡而上或水平方向缓慢地拖或拉十分沉重的人或物。作借喻时可指把人硬拉扯过来。
　　draw　指将人或物朝出力者的方向拖，不涉及力的大小，含平稳意味，常作借喻用。
　　pull　最普通用词，包含本组其它各词的一些意思，可指朝各个方向拉，侧重一时或突然拉动的动作。
　　haul　指用力拖或拉，不涉及方向，多作航海用词。
　　tug　多指一阵阵地用力拖或拉，但不一定使被拉的人或物移动。
　　tow　特指用绳子或链条等拖或拉本身无动力或无法使用自身动力的东西。
　　jerk　指快而突然地拉。
　　
　　draft, outline, diagram, plot, sketch, blueprint
　　这些词既可作动词也可作名词用，作动词时均有“绘制”之意；作名词时都含“草图”之意。
　　draft　用作动词时指按准确比例设计或打样；作名词时专指精确的草图或草案。
　　outline　主要给出事物要点或轮廓，强调简化了的整体。
　　diagram　侧重指用图形、图表等来说明。
　　plot　可与draft和diagram换用，但侧重于表示具体的点、面、部分或目标，从而使相互关系以及和整体的关系得以明确。
　　sketch　指用图、模型或语言描述来表示某一事物的整体情况。
　　blueprint　主要指绘制蓝图或制定纲领或规划。这个词引申用来指详细而具体的行动计划。
　　
　　drawing, illustration, cartoon, diagram, picture, sketch, painting,portrait
　　这些名词都表示“画，图”之意。
　　drawing　指用线条或色彩绘成的图画。
　　illustration　指插入书页之间帮助说明的任何插图或图解。
　　cartoon　指幽默或讽刺性漫画。
　　diagram　多指科技书籍或文献中具有概括解说作用的图表、图样或略图。
　　picture　指广义的“图画”，现多用来指相片、画像。
　　sketch　通常指只画出物体主要特征的图画。
　　painting　指着色的画。
　　portrait　指肖像，只用于指人。
　　
　　drift, float
　　这两个动词均有“漂流，漂浮”之意。
　　drift　多指随风或顺水飘荡，表示动态。
　　float　可与drift换用，但侧重指因有液体或气体所支持而不下沉，可表动态或静态。
　　
　　drill, exercise, practice, training, discipline
　　这些名词都有“练习、训练、锻炼”之意。
　　drill　侧重进行有系统的，严格和重复的练习。
　　exercise　主要指为强壮体魄而进行的锻炼，也可指进行练习以保持已经获得的技巧。
　　practice　指把所学的理论或知识用于实践以获得技艺与技巧。
　　training　普通用词，泛指为从事某种职业而进行的身体或智力方面的训练。
　　discipline　既可指训练又可指为达到某种熟练程度而进行的约束。
　　
　　drive, ride
　　这两个动词均含有“乘、骑”之意。
　　drive　指乘坐在有轮子的交通工具之内，控制其行驶。
　　ride　通常指骑在车、马上行驶。
　　
　　drug, medicine, medication, remedy, cure, chemical
　　这些名词都有“药”之意。
　　drug　普通用词，含义广泛，可指任何用于预防或治疗肉体上或精神上疾病的药品。用复数形式，多指毒品。
　　medicine　普通用词，可指药物的总称，也指一切有利于健康的东西。
　　medication　指医生开给病人用的一切药物，从最简单的阿斯匹林到最复杂的药物。
　　remedy　普通用词，侧重指对恢复健康有效的药品或治疗方法。
　　cure比remedy更强调使身体恢复健康的疗法或良药。
　　chemical　多指工业或化学中的药品，有时也指医药中的药品。
　　
　　due to, owing to, because of, thanks to
　　这些词组均表示“由于”之意。
　　due to　用于较庄重的书面语中，侧重“起因于”，在句中多作表语，有时作状语。
　　owing to　可以和due to换用，但在句中多作状语，也可作表语。
　　because of　着重某种原因的理由，在句中通常作状语。
　　thanks to　突出一种感激之情，含“多亏”意味。
　　
　　dull, tedious, monotonous, dreary
　　这些形容词均表示“单调的、乏味的、厌烦的”之意。
　　dull　指缺乏鲜明、吸引力或情趣而显得乏味、沉闷。
　　tedious　侧重指文章、演讲、演出等冗长乏味或环境等单调、沉闷，缺乏活力，使感到不舒服。
　　monotonous　指没有变化、重复单调的。
　　dreary　侧重无趣味的，不活泼的事或思想状态。
　　
　　dumb, mute
　　这两个形容词均有“哑的，不能说话的”之意。
　　dumb　可与mute换用，但dumb指根本没有说话能力或失去了说话能力。
　　mute　多指因后天疾病而引起的聋哑，有时也指因故不说话。
　　
　　during, for
　　这两个前置词都有“在……期”之意。
　　during　侧重指习惯性的某一段时间，而for指特定的某一段时间；during指继续的时间概念，突出事件发生的时刻，而for侧重事件持续时间的总长度。
　　
　　duty, obligation, responsibility, function
　　这些名词都有“义务”或“职责”之意。
　　duty　指按道德和法律的标准，一个人永远要尽的义务，强调自觉性。
　　obligation　指道义上或法律上对他人的义务，强调强制性。也指因作出承诺而被迫履行的某种义务。
　　responsibility　指任何义务、职责、责任或职务上所尽的本分，强调对他人的责任。
　　function　指因职务或职业关系去履行某种职责。
　　
　　dwell, reside, live, lodge, inhabit, settle
　　这些动词均有“居住、定居”之意。
　　dwell　文学上的用词，口语中通常用live代替。
　　reside　书面用词，指合法的永久性居住，也指在豪华的住宅里居住。
　　live　最普通用词，指固定的居住，可以是长期的，也可以是临时的。
　　lodge　指短时间或临时住宿。
　　inhabit　强调人或动物居住在某个地区并已适应某种特殊环境。
　　settle　侧重指某人定居于城市、国家或地区，而不指居住的住所。
　　
　　each, every
　　这两个形容词都有“每一个”之意。
　　each　指两个或两个以上中的每一个，强调个别。
　　every　指3个或3个以上的整体中的每一个，侧重于整体，与all接近。
　　
　　earnest, serious, grave, severe, solemn, sober
　　这些形容词均有“严肃的”之意。
　　earnest　指严肃，认真，含诚恳和热情意味。
　　serious　指具有关键、严肃或严重意义的事情。
　　grave　侧重严肃和尊严，需要认真思考，含令人担忧意味。
　　severe　指面孔的严肃，法律的严厉，伤病的严重。着重严厉性，无丝毫温情。
　　solemn　指人表情或场景气氛严肃，侧重威严名印象深刻。
　　sober　侧重因控制或抑制自己的感情而表现出的庄重。
　　
　　earnings, allowance, income, salary, wage, pay, fee
　　这些名词都可表示“工资、收入”之意。
　　earnings　多指通过劳动或投资等手段所得到的收入。
　　allowance　指收入中的补贴部分。
　　income与earnings含义很相近，但前者强调总收入。
　　salary　指按年定下，按月或星期平均给予的报酬，指脑力劳动者的薪水。
　　wage　多用复数形式，指按小时、日或星期的报酬，通常指体力劳动者的工资。
　　pay　是个通用词，可取代salary与wage.
　　fee　指提供某种服务收取的固定费用。
　　
　　earth, world, globe
　　这些名词均可表示“地球”之意。
　　earth　指表面有陆地和水，人类所居住行星的名字。有时与“天”相对，泛指“地”。
　　world　通常相当于earth与globe，现多用指地球，地球上的世界，社会和人。
　　globe　指我们生活的地球，但强调其实体和圆形。
　　
　　earth, clay, dirt, land, dust, soil, mud, ground
　　这些名词都有“土地，土，泥”之意。
　　earth　多指地表带有水分的泥土，较具体。
　　clay　特指潮湿时发粘，而火烤后变坚硬的泥土。
　　dirt　指地表的干松泥土。
　　land　含义笼统。指与河流、海洋相对的陆地，也指可耕种的土地。
　　dust　特指土壤干燥后，飞扬于空中的细微泥土。
　　soil　特指适宜栽种农作物或生长各种植物的泥土。
　　mud　指湿土，尤指雨后稀泥、污泥。
　　ground　通常指大地的表面，也可指土壤、泥土或场地。
　　
　　eat, dine, have, consume, devour, gorge, swallow
　　这些动词均可表示“吃”之意。
　　eat　普通用词，使用广泛。既可用于人，也可用于动物。
　　dine　正式用词，既可指一日三餐中的任何一餐，也可以指特殊的用餐。
　　have　可与eat换用，但强调一次性的动作。
　　consume　侧重痛痛快快地吃得一干二净，可用于人和动物。
　　devour　指狼吞虎咽地吃，强调吃得既快又彻底。
　　gorge　侧重指拼命地吃或塞，强调吃饱或吃得过量。
　　swallow　主要指吃的整个过程的第二部分“咽”，并常指咀嚼得匆匆忙忙地吃。
　　
　　econmic, economical, financial, economy
　　这些形容词均含有“经济的”之意。
　　econmic　指与political“政治的”相对而言的“经济的”。
　　economical　指与“节约”同义的“经济”，含“节约，不浪费”之意。
　　financial　指“财务的，金钱的，财政的，财力的”。
　　economy　在名词前作形容词用，相当于economical，表“节约的”或“经济实惠的”。
　　
　　economical, thrifty
　　这两个形容词都表示“节约的”之意。
　　economical　指正当使用财物，强调节省，避免浪费。
　　thrifty　侧重节缩开支，积蓄收入。
　　
　　edge, border, margin, rim, verge, brim, fringe
　　这些名词均有“边，边缘”之意。
　　edge　普通用词，指较窄的边沿。
　　border　侧重刚好在界线内的一部分表面上，指较宽的边缘，也可指边缘本身。
　　margin　指物体的空白边，一般较宽。
　　rim　指圆形或有曲线的物体的边缘。
　　verge　指明显地标志一个表在或一广阔空间的边界，或终端线，也指极狭窄的空间。常用作比喻。
　　brim　指深容器的内边或河、湖等水域的最高线。
　　fringe　指地毯的须边、围巾的花边、烫发的卷边或人群的边缘。
　　
　　effect, cause, produce, realize
　　这些动词均有“产生、实现”之意。
　　effect　侧重成功地完成一件要做的事情，强调结果或影响。
　　cause　强调事物的因果关系。
　　produce　侧重有意或无意地产生出好的或坏的，实际可见的效果。
　　realize　着重指把过去的计划或意愿变成现实。
　　
　　effective, efficient
　　这两个形容词均有“有效的”之意。
　　effective　侧重产生实际的效果、效力或具有取得预期效果的能力，指人指物都适用。
　　efficient　侧重指积极有效，效率高，效果好，节省精力。指人时，强调其能干、熟练的技巧。
　　
　　effort, trouble, pains, endeavour, struggle
　　这些名词均表示“努力”之意。
　　effort　通常指完成某特定任务所需付出的或大或小的努力，可指一次的努力，也可指坚持不懈的努力。
　　trouble和pains均侧重在面临困难或阻力时所作的努力，但强调在努力时的细心和谨慎，相比之下，pains更适合表示尽力的努力。
　　pains
　　endeavour　指持久的，坚持不懈的，甚至是终身的努力，强调努力的认真与决心。
　　struggle　指为克服困难或阻力所作的努力，也指因决心、意志或干劲而产生的极大努力。
　　
　　electric, electrical, electronic
　　这些形容词均有“电的”之意。
　　electric　强调与电有直接的关系。一般而言，凡表示产生电的或由电开动、操纵的机器或装置要用electric,如electric
　　motor(电动机)，electric batteries(电池)、electric
　　fan(电扇)等；或表示“本身带电的”，“由电产生的”要用electric,如electric current(电流)、electric
　　wave(电波)、electric arc(电弧)等。
　　electrical　强调与电的关系是间接的。凡指电气性质，同电有关的或涉及电气科学技术研究的多用electrical，如electrical
　　test(电气试验)、electrical engineering(电气工程)、electrical
　　fault(电气故障)、electrical noise(电噪声)、electrical engineer(电气工程师)等。
　　electronic是electronics(电子学)的形容词，指与电子装置有关的或使用电子装置的。 elder, older
　　这两个形容词都表示“年长的，年龄较大的”之意。
　　elder是old的比较级。指家庭成员中年龄较长的，或指两人中年龄较长的。
　　older也是old的比较级，指年龄较大、较老，指物时作“较旧的”解。
　　
　　elementary, elemental, primary
　　这些形容词均含有“基本的”之意。
　　elementary　指属于事物的初步或起始阶段
　　elemental　强调属于事物的基础或本质。
　　primary可与作“初步的，初级”的elementary换用。
　　
　　emergency, crisis
　　这两个名词都有“危急”之意
　　emergency　多指突然发生的出乎意料的紧急情况或事故。
　　crisis　含义广泛，可指国家存亡、历史、经刘或人的生命、疾病等面临危急关头。也可指好的或恶化的转折点。
　　
　　emigrate, immigrate, migrate
　　这些动词均有“移居，迁移”之意。
　　emigrate　指自本国移出，长期定居在外。
　　immigrate　指自他国移入，长期定居。
　　migrate　通常指大批人短期或定期的移居。指动物时，则指定期迁徙、回游。
　　
　　emotion, feeling, passion, affection, sentiment
　　这些名词的共同含义是“感情”或“情感”之意。
　　emotion　普通用词，词义中性。泛指因外界刺激而引起思想情感从细微变化到最强烈的发作。
　　feeling　普通用词，含义广。多指具体的或内心的感受，或表露出来的强烈情感。
　　passion　指极强烈的感情、尤指愤怒、爱好等。也常指两性间的爱情。
　　affection　指对人的爱慕或深厚、温柔的感情。
　　sentiment　一般指由一种思想激起的感情，含较大的理智因素。
　　
　　emphasis, stress
　　这两个名词均可表示“强调”之意。
　　emphasis　指尽力突出的重要性或重点。
　　stress　常可与emphasis换用，但侧重指迫不及待地强调或坚持。
　　
　　empty, vacant, hollow, blank, open
　　这些形容词都有“空的”之意。
　　empty　指空无一人或一物，或空洞无意义的。
　　vacant　普通用词，侧重某物或某个位置没有被占用。
　　hollow　指物体中间是空的。
　　blank　指上面没有写字、印刷或做记号的空白表面，或指上面留着准备被填写的空白处。
　　open　指未被占有，从而可被别人得到的。
　　
　　enclose, encircle, envelop, fence, surround
　　这些动词均有“包围”之意。
　　enclose　指把某物四周围住或封闭起来，使之与外界隔绝。
　　encircle　侧重在某事物周围围成圈状。
　　envelop　着重指把某个物体完全包起来或整个封起来。
　　fence　通常指用栅栏栏开或围起来。
　　surround　普通用词，既可指环绕、围绕，也可指军事上的包围。
　　
　　encourage, inspire, excite,stimulate
　　这些动作均表“鼓励，激励”之意。
　　encourage　指提高某人情绪，增强战胜困难，实现目标的信心和勇气。
　　inspire　通常指鼓起勇气，充满信心和希望。
　　excite　主要指某人的言行或其它外界因素使他人变得兴奋或感情冲动，多用被动态。
　　stimulate　尤指人或物因外界因素而受到刺激，使人振作起来或增强做某事的信心和勇气。
　　
　　engagement, appointment, date
　　这些名词均有“约会”之意。
　　engagement　普通用词，可与本组的另外两个词换用。泛指任何商定的地点和时间见面，专指针对某一目的约会。
　　appointment　通常指严格根据时间表上预约的时间进行的约见或约会，其目的主要是讨论公事或业务问题。
　　date　主要指朋友之间的随便约见或男女之间的约会。
　　
　　engine, locomotive
　　这两个名词都可表示“机车，火车头”之意。
　　engine与locomotive都可作“机车，火车头”解，其区别在于所使用的地区不同。engine是英国英语，而locomotive为美国英语。
　　
　　energy, force, power, might, strength, vigour
　　这些名词均有“力”之意。
　　energy　用于人时，指工作时焕发出的精力或干劲。
　　force　着重指克服障碍，推动人或物朝所要求的方向运动或能产生明显效应的力量。
　　power　最普通用词，泛指一切力量或能力等。
　　might　多指巨大或超人的力量。
　　strength　指机体内部的能力，是依靠身体组织而存在的力，经使用就变为force。
　　vigour　指由生命元气的存在所产生的活力、精力。
　　
　　enhance, heighten, intensify, aggravate
　　这些动词均有“加强，增强”之意。
　　enhance　侧重指增加价值，魅力或声望等使人或物具有超科寻常的吸引力。
　　heighten　通常指使某物的某种性质变得不同于一般的显著或突出。
　　intensify　指深化或强化某事或某物，尤指其特别之处。
　　aggravate　指加剧令人不快或困难的形势。
　　
　　enlarge, amplify, expand, increase, magnify, multiply, augment
　　这些动词均有“增加，增大”或“扩大”之意。
　　enlarge　主要指面积或体积等的扩大。
　　amplify　在科技中常指声音的扩大或电磁波的增强。也指补充了细节、详述或扩大内容等。此词系正式用语。
　　expand　指范围、程度、体积和尺寸等方面的扩大或增加。
　　increase　指数量、强度和大小等方面的扩大或增加。
　　magnify　可指用光学仪器使物体看上去显得变大；也指事实上把某物增大，有时用于夸张意味。
　　multiply　通常指自然繁殖而产生的增长，有时也指同类事物数量的成倍增加。
　　augment　较正式用词，一般指在原有的基础上增加含量而扩大。
　　
　　ensure, insure, assure, guarantee, pledge, promise
　　这些动词都有“保证”之意。
　　ensure　侧重使人相信某个行为或力量产生的结果。
　　insure常与ensure换用，但前者多指经济方面的保证、保险。
　　assure　侧重指消除某人思想上的怀疑或担心，从而有达到目的的保证感，但不如ensure普通。
　　guarantee　指对事物的品质或人的行为及履行义务、义务等承担责任的保证。
　　pledge　正式用词，指通过郑重许诺、协议或立誓等保证承担某一义务或遵守某一原则。
　　promise　侧重表自己的主观意向，设法用语言使人感到稳当可靠。
　　
　　enthusiastic, intent, zealous
　　这些形容词均有“热心的，热诚的”之意。
　　enthusiastic　指对参与某项活动或对感兴趣的计划或决定表现出的毫无保留的热切心情。
　　intent　指集中精力从事正在进行的活动，也可指专心寻求自己感兴趣的东西。
　　zealous　指对所从事的事表现出的高度热情和积极性。
　　
　　entire, whole, complete, full, total, gross, all
　　这些形容词都表示“完整的，全部的，整个的”之意。
　　entire　除了有whole的意思外，还强调既不能加一个也不减少一个的含义。
　　whole比entire更普通，强调每个组成部分都包括在内，无一漏掉或舍去。
　　complete　强调事物在内容、程度、或数量方面已完整，已达标准。
　　full　侧重指内容，含有能包括所有的充足内容的意味。
　　total与complete用法相近，但强调总量。
　　gross　侧重指未打折扣，未除去成本或皮重等与净重、净数相对。
　　all有时可与whole, entire和total换用。
　　
　　entrance, entry, admittance, admission
　　这些名词含有“入口或进入”之意。
　　entrance　含义广泛，作“进入”解时，可用于许多场合；作“入口”解时，指有门或栏的入口处。
　　entry　强调正式地、礼仪地进入。用作“入口”解时，多指房门、院门、门廊等。
　　admittance　指许可进入某地或某建筑物。
　　admission　指被允许进入某公共场所或建筑物的权利，也指进入某一组织。
　　
　　envy, jealousy
　　这两个名词均有“妒忌”之意。
　　envy　侧重指因别人获得了自己本想获得的东西或成就而产生妒忌。
　　jealousy　强调对别人占有的东西恼恨不满。
　　
　　equal, equivalent
　　这两个形容词均有“相等的”之意
　　equal　指几个物或事在数目、数量、重量、程度或价值等方面完全相等。
　　equivalent　指几个物或事彼此对等，或者具有同等的价值、效果或意义等。
　　
　　equip, furnish, supply, provide, afford
　　这些动词都含有“提供、供给”之意。
　　equip　侧重提供与技术有关的装备或设备等。
　　furnish　多指添置家具等供给生活的必需品或为生活舒适提供所需的服务设施。
　　supply　普通用词，指提供任何所需求的东西。
　　provide与supply近义，但强调人的深谋远虑，侧重用贮备等方法作充分准备。
　　afford　一般只用于对抽象事物提供，也可指经济能力上的供给或支付。
　　
　　error, fault, blunder, flaw,mistake, shortcoming, defect, slip
　　这些名词均有“错误”或“缺点”之意。
　　error　指思想或行动背离正题轨道或没有得到正确指引而出现的偏差或错误。
　　fault　一般指小并且可宽容的缺点、错误。
　　blunder　通常指由于无知或情况不明造成判断或行动上的大错。
　　flaw　指结构或组织上的缺点，如破裂之处。用作比喻意义时，指品格上的缺陷。
　　mistake　最普通用词，泛指思想上、行为上或认识上的判断或理解方面的错误。
　　shortcoming　指没有达到所要求的标准、没有充分发展或没尽到职责的不足、缺点或短处。多用复数形式。
　　defect　普通用词。指表面上的缺陷，或指人或物本质上的缺点。
　　slip　指因疏忽或无意而造成的差错。
　　
　　escape, avoid
　　这两个动词都有“躲避危险”之意。
　　escape　多指避开实际的威胁，暗示威胁或危险正在迫近。
　　avoid　侧重有意识地躲避开要冒险或有危险的事物或情况。
　　
　　escape, flee, fly, get away, run away
　　这些动物或短语动词都有“逃跑、逃脱”之意。
　　escape　侧重逃跑的结果，不强调逃跑时的匆忙或危险情况。
　　flee　书面用词，侧重指逃跑时动作匆忙，多含惧怕之意。
　　fly含义与flee相同，但系非正式用词。
　　get away　口语用语。侧重指犯罪分子从现场逃跑或被捕时逃走。
　　run away　口语用语，强调动作迅速。
　　
　　estimate, appraise, assess, evaluate, value, rate
　　这些动词均有“估价，估计”之意。
　　estimate　通常指由个人作出的主观估价。
　　appraise　指以专家身份作了最终精确的估价。
　　assess　原义指对为确定交多少税而估计，引申指通过估价以便更好利用。
　　evaluate与appraise相似，指使判断绝对准确，但多用于对人物的某方面的评价，很少用于评价某物的市场价值。
　　value　侧重指一般人对某物的价值或价格所作的估计。
　　rate　专指评定价值等级的高低。
　　
　　even, flat, level, smooth
　　这些形容词都有“平的，平坦的”之意。
　　even　通常指平面上的各点或一条直线的各点处在同一平面或直线上。
　　flat　指光滑平整的表面，但不一定是水平的。
　　level　强调没有高低之处，且在同一水平面，可引申指才能相等或与相邻某物平行。
　　smooth　侧重指表面十分平滑，无任何粗糙的感觉。引申作圆滑解。
　　
　　evening, night
　　这两个名词都有“夜，晚上”之意。
　　evening　指日落到就寝之间的时间。
　　night　指从日落到日出或从黄昏到拂晓这段时间。
　　
　　exaggerate, magnify
　　这两个动词均有“夸大，夸张”之意。
　　exaggerate　指有意或无意地夸张或夸大，含强烈“过火”意味。
　　magnify　本义为“放大或扩大”，引申用与exaggerate含义类似，但不如exaggerate常用。
　　
　　examination, test, quiz, exam
　　这些名词均含“考试”之意。
　　examination　通常指为检查学生知识或能力而举行的正式考试，有时也指临时考试。
　　test　多指有具体目的的临时性考试或小考。
　　quiz　指时间较短，随时进行的口头或书面的非正式测验。
　　exam系examination的缩略形式，口语用词，通俗。
　　
　　examine, inspect, investigate, scan
　　这些动词都有“调查、检查”之意。
　　examine　最普通用词，可指粗略地查看，也可指仔细观察或调查以确定事物的性质、功能、特点等。
　　inspect　侧重按一定质量标准检查某物，找出不足或不同之处。
　　investigate　指为发现事实真相或了解掌握情况而进行深入细致的现场考察。
　　scan　原义是仔细地检查分析，现用于指细看或浏览。
　　
　　example, instance, case, sample, illustration, specimen
　　这些名词均有“例子、事例”之意。
　　example　普通用词，指能代表同类事物性质或一般规律的典型例子。
　　instance　多指用于说明、支持或反证一般事实或理论的事例。
　　case　多指需要加以认真研究的实例，如病例，案例等。
　　sample　通常指样品。
　　illustration　指用来说明、解释某种理论或看法而引用的例证。
　　specimen可与sample换用，但常指人或物中选出的有代表性部分，或指供科研、化验或检验用的标本。
　　
　　excellent, choice, splendid, select, prime, first-rate
　　这些形容词均有“极好的”之意。
　　excellent　通常指事物在等级品位以及职位级别等方面的最优或接近最优。
　　choice　指通过精心挑选达到水平，尤指罕见或品质精良的商品。
　　splendid　口语常用词，指非常令人满意，显得完美无缺。
　　select　指精挑细选出来作为范例的物或人。
　　prime　常指最重要、价值最高的东西，也可以表示最佳、最典型或最高的人或物。
　　first-rate　多用于指对抽象事物的主观评估，有时含夸大、自负的意味。
　　
　　excess, surplus
　　这两上名词都有“过剩”或“过量”之意。
　　excess　指超过了限度、标准或界线。
　　surplus　通常指数量或量的过剩。
　　
　　excuse, pardon, forgive, overlook
　　这些动词均有“原谅”之意。
　　excuse　口语常用词，语气较轻。指原谅轻微的过错、疏忽或过失。
　　pardon比excuse正式，指原谅或宽恕严重的过失或法律上的犯罪行为；在社会交场合则指对打搅他人表示歉意。
　　forgive　侧重从心里宽恕某人，暗示放弃一切愤恨和要求报偿的权利。
　　overlook　语气较弱，指宽容或不计较无关大局的过失。
　　
　　exhibition, exhibit, show, exposition, fair, display
　　这些名词都可表示“展览”或“展览会”之意。
　　exhibition　一般指较正规的展览会。
　　exhibit　多指个人或团体陈列的展览品，规模可大可小。
　　show　指艺术品、农产品、工业品或商品等的任何形式的公开展览。
　　exposition　多指大型博览会或国际博览会。
　　fair　侧重指为促销商品而举办的展览会或商品交易会。
　　display　指展销会，商店橱窗或柜台上的陈列品。
　　
　　exile, expel
　　这两个动词均有“驱逐出境，放逐”之意。
　　exile　指政府强迫某一公民离开祖国或流放到某地，但不一定含耻辱意味。
　　expel　含义广，可指驱逐出境或取消某一资格，含耻辱意味。
　　
　　exist, be, live
　　这些动词都有“存在”之意。
　　exist　通常指可观察到的或众所周知的存在现象。
　　be　指某时某地确存在的事物或现象，多与there连用。
　　live　多指有生命的东西的存在。指无生命事物时，强调可联想起生命的那些特点。
　　
　　expectation, hope, outlook, prospect
　　这些名词都有“期望，指望”之意。
　　expectation　指期待某事发生或假设某事能发生，多含揣想的意味。
　　hope　通常指建立在愿望基础上的期待。这种期待有可能发生或实现，但也可能相反。
　　outlook　多指根据征兆或分析对要发生的事情的愿望或预料。
　　prospect与outlook的含义相近，但侧重对成功、利润和舒适生活等方面的期待。
　　
　　expert, proficient, skillful, skilled
　　这些形容词都有“熟练的”之意。
　　expert　特指有某项专长，有某方面经验。
　　proficient　多指擅长于某事，侧重技艺或科学方面。
　　skillful　指在工作或操作中表现出灵巧、熟练。
　　skilled　通常指已掌握某行业的专业技能或手段，或已有从事某一专门工作的本领或技术。
　　
　　explain, interpret, illustrate, clarify, account
　　这些动词均有“说明”之意。
　　explain　含义广，最普通用词，指把某事向原来不了解、不清楚的人解释明白、说清楚等。
　　interpret　着重以特殊的知识、经验来解释难理解的事情。
　　illustrate　多指用实例或插图、图表加以说明。
　　clarify　指把已发生的事件。情况和现状说清楚。
　　account　说明某事物如何符合自然法则或逻辑。
　　
　　explanation, definition, description, exposition, interpretation
　　这些名词都含有“解释”或“说明”之意。
　　explanation　普通用词，指使人明白未知或不清楚的事。
　　definition　主要指对某一词、短语或专门术语的含义作解释、下定义。
　　description　指对某一事物的重要方面进行详细叙述，常含教育与启迪意味。
　　exposition　通常指对论点、假设、理论等的重点作详尽的阐述。
　　interpretation　多指对文字上较难的段落，或难于理解，令人迷惑的问题作出解释或说明。
　　
　　explicit, definite, specific, express
　　这些形容词均含“明确的”之意。
　　explicit　指清楚明白，毫不含糊其辞，因而无任何理解困难。
　　definite　指对所提到的事的范围及其细节毫无疑问，含有明确和确定界限的意味。
　　specific　强调内容明确，毫不抽象、笼统。
　　express　语气较强，较正式，指不但清楚明确，而且含有直截了当和有力等的意思。
　　
　　explode, burst, erupt
　　这些动词均有“爆炸、爆发”之意。
　　explode　指物体爆炸而释放大量热能的一刹那。
　　burst　强调爆炸能量的突然释放和力量的突然迸发。
　　erupt　主要指火山的爆发，也可用作引申意义。
　　
　　extend, lengthen, stretch, prolong
　　这些动词含有“伸展，延长”或“延伸”之意。
　　extend　指时间或空间的延长，也可指影响和使用范围等的扩大。
　　lengthen　指把长度或期限拉长或延长，其反义是shorten。
　　stretch　指长度的延伸以及宽度的增加。
　　prolong　通常指时间上延长得超过了一般或正常的限度。
　　
　　external, exterior, outer, outside, outward
　　这些形容词均可表示“外部的”之意。
　　external　指与其他物体分离或没有关系的外部，不涉及内容，只说明全然是外部的。
　　exterior　强调位于事物的外表以上，但仍是该事物的一部分，较正式。
　　outer　主要提离开中心或内部较远的，或指比较在外的。
　　outside　指超出某种界限之外的。
　　outward　多指空间关系或方向上向外的。
　　
　　extreme, utmost, outermost, farthest, furthest
　　这些形容词均有“最远的”之意。
　　extreme　普通用词，指最远的意思时，与farthest和outermost含义相当。
　　utmost　较正式用词，指最远部分或最远地区。
　　outermost　指离中心最远的或指一个平面或物体最外边的部分。
　　farthest是far的最高级形式，指最大的距离。
　　furthest与farthest相比，除指数量或程度上的最多或最大。
　　
　　face, confront
　　这两个动词均含“面对”之意。
　　face　口语用词，含义广，侧重有勇气、决心或自信心去面对。
　　confront　书面用词，多指勇敢、冷静地面临某种问题、困难或任务等。
　　
　　factory, mill, plant, works
　　这些名词都有“工厂”之意。
　　factory　最普通用词，可泛指任何制造产品的地方。
　　mill　原义指粮食加工厂。现多指轻工业类的工厂。
　　plant　多指电力或机械制造方面的工厂。
　　works　多指钢铁等重工业方面的工厂，也指一些特定的厂。
　　
　　fade, wither
　　这两个动词都有“凋谢”之意。
　　fade　侧重指渐渐失去色彩和光泽。
　　wither　指因无活力而丧失生命力。
　　
　　faithful, loyal, constant, true
　　这些形容词均含有“忠实的”之意。
　　faithful　多指对人对事或对诺言、誓言的始终不渝，侧重在任何情况下都绝不改变。
　　loyal　一般指对祖国、领袖的忠诚或对事业、原则、誓言的忠实，不动摇。
　　constant　侧重指思想状态的稳定或信念的坚定，也指爱情或感情等的忠贞不渝。
　　true　侧重个人感情上的忠实和不动摇。
　　
　　fair, market
　　这两个名词均有“集市，市场”之意。
　　fair　一般指在乡村小镇定期举行的买卖牛羊或农产品等的集市。现引申指国际性的博览会、交易会等。
　　market　指人们购买货品的地方，经常出售商品的市场。
　　
　　fairly, pretty, quite, rather
　　这些程度副词都有“相当，颇”之意。
　　fairly　语意最弱，多用于褒义，表示适度地、尚可的意思。不可与too或比较级连用。
　　pretty　用法与rather相似。常用于非正式文体。
　　quite含义比fairly稍强，与不定冠词连用时，一般放在不定冠词之前。
　　rather语气比quite强，褒意贬意无可使用。可与too和比较级连用。
　　
　　fake, false
　　这两个形容词都含有“假的”之意。
　　fake　指某物不是真的。
　　false　指说明某物与真的相像，强调看上去像真的，不一定用作冒充、谎骗。
　　
　　fame, honour, reputation, glory, renown
　　这些名词均有“名声，名誉”之意。
　　fame　普通用词，含义广，一般指好名声，可大可小，可远可近。
　　honour　侧重指因高尚的举止，忠心或诚实而受到公众钦佩和崇敬，得到好名声和荣誉。
　　reputation　通常指熟悉某人或某地的人对该人、该地的看法，可好可坏。
　　glory　指因功绩卓著而获得的令人称颂的光荣或荣誉地位。
　　renown　指远近闻名的声誉。
　　
　　familiar, intimate, close, confidential
　　这些形容词均含“亲密的”之意。
　　familiar　通常指因长期交往而彼此很熟悉，像自家人一样。
　　intimate　语气强烈，指感情或思想融洽、相互知心，彼此关系亲密。
　　close　语气较强，指兴趣爱好相同，因而关系密切，感情深笃。
　　confidential　指相互之间可推心置腹、彼此信赖。
　　
　　family, home, house
　　这些名词都有“家”之意。
　　family　指构成一个家庭的全体成员，与家里的房子无关。
　　home　侧重人们生长或长期居住或组织家庭的地方或房子，含感情色彩。
　　house　指家里人居住的房屋，不带感情色彩。
　　
　　famous, noted, prominent, outstanding, notorious, eminent, notable
　　这些形容词均含有“著名的，知名的”之意。
　　famous　是普通用词，指传播很广，引起人们注意的人或事物。
　　noted　多指因成绩卓著而备受注意的专家或权威及其著作，有时含贬义。
　　prominent　指出人头地，为公众所熟悉，至少在地方上闻名。
　　outstanding　侧重指因素质优良，功绩卓著而超过同类的人或物，强调“突出”。
　　notorious　指因劣迹而臭名昭著，含强烈贬义；但有时也作“众所周知的”解。
　　eminent　指在某方面杰出卓越或突出的人或物。
　　notable　用于指事件时，侧重其重要、值得注意；用于指人时，与famous同义，但语气较弱。
　　
　　farmer, peasant
　　这两个名词都有“农民”之意。
　　farmer　主要指经营大片土地的农场主。
　　peasant　一般指无地、少地或经营小块土地的农民。
　　
　　farwell, good-bye
　　这两词均有“再见”之意。
　　farwell　较正式用词和修辞用语。多用于亲友到远处去要长时间后才可见面的情景，隐含“永别”或“不易再见面”的意味。
　　good-bye　口语中的普通用词，是“Good be with you”的缩略形式，多用于亲友暂时离开的情景。
　　
　　farther, further
　　这两词都可表示“更远(地)，进一步(地)”之意。
　　farther是far的比较级，指距离、空间或时间上的较远；有时也可指数量上或抽象的程度上的进一步，但不如further普通。
　　further也是far的比较级(作为副词，有人认为是fore或forth的比较级)，按传统的观点，further表抽象的程度或数量的更进一步，不表实际距离。但现代英语，尤其在非正式语体中，这两个词的意思实际上已没有区别，而且further用得更广泛一些。
　　
　　fashion, style
　　这两个名词都含有“流行，样式”之意。
　　fashion　侧重指衣着、生活、行为和思想等的风尚，多含一时或一地流行的意味。
　　style与fashion意义相当，可换用，但现代用以强调高雅。
　　
　　fast, quick, rapid, swift, hasty, prompt, speedy, instant
　　
　　fast　常指人或物持续地高速运动，强调运动的方式。
　　quick　特指瞬时动作，强调动作敏捷迅速；也指匆忙的行为，而不暗示速度很快。
　　rapid比fast和quick正式，常指运动本身，侧重速度惊人。所指动作可能是短暂的，也可能是持续的。
　　swift　正式用词，强调非常迅速，往往含动作轻快敏捷之意。
　　hasty　多指匆忙、草率或仓促的行动，着重缺乏深思熟虑。
　　prompt　主要指动作迅速，毫不拖延，含“快得令人愉悦”的意味。
　　speedy　指人或物或其运动、活动时，着重极度的快捷，多含匆忙意味。
　　instant　指某事很快发生或急待解决，含刻不容缓之意。
　　
　　fasten, tie, bind, secure, chain
　　这些动词都有“扎牢、捆、绑”之意。
　　fasten　指把某物牢牢地拴在、钉在或锁在另一物上，使不能任意移动。
　　tie　普通用词，指用绳索等将东西扎紧捆牢。
　　bind　多指把两个或两个以上的人或物牢牢地系或扎在一起。
　　secure　指将某物紧紧地固定起来，使之完全无损。
　　chain　专指用链条或金属环将某人或某物锁住或系住。
　　
　　fat, stout, plump
　　这些形容词都有“肥胖的”之意。
　　fat　通俗用词，略含贬义。指因体内脂肪过多而显肥胖。
　　stout　指膀粗腰圆，身体笨重，暗示肥壮。
　　plump　指胖得匀称好看，有曲线感。
　　
　　Father, priest
　　这两个名词均与宗教中的神职人员有关。
　　Father　神父，神甫，指对教士的尊称。
　　priest　牧师，指天主教及东正教中一个有权执行圣礼的教士。
　　
　　favourable, fortunate, happy, lucky
　　这些形容词都可表示“有利的，好运的，顺利的”之意
　　favourable　普通用词，指预示从良好的结果中能得到明显好处，有利于达到目的。
　　fortunate　指目前已存在的成功或有利情况，或指因好运或机会带来的成功和喜悦。
　　happy　侧重指不是通过某种机会，而是凭借鉴另和选择手段而得到利益与好处。有时也指偶然得到的好处，但强调的是有利的结果。
　　lucky　多指偶然机遇中的有利或幸运情况。
　　
　　feasible, possible, practicable
　　这些形容词均有“可行的”之意。
　　feasible　指完全可行，切实可行，强调成功的较大可能性。
　　possible　多用来消除对某事的怀疑，侧重从客观上看有存在或发生的可能。
　　practicable　强调经过证明是有效的，合乎实际，行得通的。
　　
　　feeling, sensation, sense, perception
　　这些名词均含“感觉”之意。
　　feeling　最普通用词，既可指身体上的感觉，如冷暖、饥饿、疼痛等，又可指精神上的感觉，如喜、怒、哀、乐、失望等。
　　sensation系较严密的科学用词，指听觉、味觉、视觉、嗅觉或触觉；还可指引起激动或轰动的事物。
　　sense　主要指人或动物身体上的感觉。复数形式指人的知觉。
　　perception　侧重对外界刺激的反应和对产生感觉的物体的辨别。
　　
　　feign, pretend, simulate
　　这些动词均有“假装”之意。
　　feign常和pretend换用，一般指言行上的“装做，假装”如装无知、悲哀；装死、疯或装做睡眠等。
　　pretend　指公开表示的与心里想的与客观实际不符合，含公开承认其虚假的意味。
　　simulate　主要指模仿他人或他物的样子，假装具有他人或他物的特点。
　　
　　female, woman, lady
　　这些名词都有“女性”之意。
　　female与male“男(性)的，公的，雄的”相对，强调性别，可指人或动物，但除用于科学和统计上外，大多含贬义。
　　woman与man相对，侧重成年妇女的特点，系成年妇女的通称。
　　lady与gentleman相对，强调所谓高贵的气质、品德和教养等。也指对女性的礼貌称呼。
　　
　　female, feminine
　　这两个形容词均表示“女性的”之意。
　　female　仅指性别的分类，指人、动物或植物，甚至无生命的东西均可。
　　feminine　强调女性所特有的或同女性有关的特质、特征。
　　
　　fence, hedge
　　这两个名词均有“篱笆”之意。
　　fence　指为阻止人或牲畜等进入田地或院子等而用树木、铁丝网、栅栏等筑成篱笆样的东西。
　　hedge　主要指利用灌木丛构成的篱笆。
　　
　　fever, heat
　　这两个名词都含“热，热度”之意。
　　fever　通常指超过正常体温所出现的发烧、发热；可引申指情绪的激昂和兴奋。
　　heat　一般指具体的热、热度、热力等，有时也应热情、激动的感情。
　　
　　figure, pattern, design
　　这些名词都可表示“装饰图案”之意。
　　figure　指呈现于整个表面的简单的几何图形或小型图案。
　　pattern　一般指简单的重复图案，或整个装饰的格调或事物的布局，也指由一些相连图形拼成的较大图案。
　　design　专指线条、轮廓、图案。强调设计的完美或有秩序。
　　
　　final, last, ultimate
　　这些形容词均有“最终的，最后的”之意。
　　final　指到达终点，多含果断、明确或最后终结的强烈意味。
　　last　指一系列事物的最后一个，可表示次序、顺序或时间。
　　ultimate　较正式用词，强调已到了极限。
　　
　　firm, stable, steady
　　这些形容词都有“稳固的”之意。
　　firm　指牢固不可动摇或意志、信仰的坚定。
　　stable　多指根基牢固，平衡良好，也指性格或位置等的稳定，不可移动或改变。
　　steady　指保持平衡不动摇。用于有形物时，指没有根基的稳固，也指动中的稳。
　　
　　firm, hard, solid
　　这些形容词都可表示“坚定的，结实的”之意。
　　firm　侧重指质地坚硬、不易切割或有弹性，一旦变形会很快恢复原形。
　　hard　侧重有抗拒压力或拉力的性质，但不一定有弹性。
　　solid　着重质地紧密、坚实和无间隙，含有在外部压力下仍可保持原有形状的意味。
　　
　　fit, proper, suitable, appropriate, apt, fitting
　　这些形容词均表示“适当的”或“适合的”之意。
　　fit　指具有适合于某个目的，某种工作或某种用途等必需的品质或条件。
　　proper　往往侧重于符合某个标准或习惯。
　　suitable　指具有适合于某种特定场合、地位或情况等的品质。
　　appropriate　指专门适合于某人或某事，语气较重，强调“恰如其分”。
　　apt　专指性质或构造适合达到某一目的或得到某种结果的要求。
　　fitting　指与当时的目标、情绪状态、气氛、场合等相适应。
　　
　　flag, banner
　　这两个名词均有“旗”之意。
　　flag　普通用词，含义最广，多指有彩色图案，悬挂于旗杆或绳索上的长方形旗帜，或国旗，也可指单位或组织的旗。
　　banner　比较庄重文雅的用词，指表示象征性的旗帜，如常用于指党旗或代表某种主义的旗。
　　
　　flash, gleam, glitter, sparkle, glow, twinkle
　　这些动词都有“闪光，闪烁，闪亮”之意。
　　flash　指突然发出随即消失的闪光，如闪电的光。
　　gleam　指透过间隔物或映衬于较暗背景上的微弱光线。也指闪光。
　　glitter　指连续发出的闪烁不定的光，有时含贬义。
　　sparkle　指发出闪动的光或火星。
　　glow　指像熔铁余烬等发出的明亮、强烈、夺目的光。
　　twinkle　指断断续续或摇晃不定的灿烂闪光。
　　
　　fleet, navy
　　这两名词均有“船队，舰队”之意。
　　fleet　指一个国家包括商船在内所有船只的总数，也可指某一地区由军方或民间拥有船只的总数。
　　navy　指国家战舰和全部海上武力部队，包括士兵、补给站和装备在内。
　　
　　flexible, elastic, plastic
　　这些形容词均有“弹性的，易弯曲的”之意。
　　flexible　主要指有韧性，暗示有可以弯曲而不脆继的特性，但不一定有弹性。也可作引申用。
　　elastic　强调物体的伸展性，也可作引申用。
　　plastic　科技用词，指事物质地柔软，易造型，可塑造成所需的形状。
　　
　　flock, herd, swarm
　　这些名词都有“群”之意。
　　flock　主要指鸟群、羊群；也指较小的动物群，也可指人群。
　　herd　一般指大动物的群，尤指家畜的群，也可指人群。
　　swarm　通常指蜜蜂、昆虫等的群。
　　
　　floor, storey
　　这两个名词均可表示“楼层”之意。
　　floor　指某一座高层建筑物的某一层。
　　storey　通常仅用以表示某一建筑的高度。
　　
　　flourish, thrive, succeed, prosper
　　这些动词都有“兴旺，成功”之意。
　　flourish　指处于成功、繁荣、进步的顶盛阶段。
　　thrive　指蓬勃发展，常指显而易见的成功。
　　succeed　表示成功，强调完成某件想往或企图去做的事，与fail相对。
　　prosper　指持续不断地成功，也指越来越成功。
　　
　　flow, run, stream, pour
　　这些动词均有“流动，涌出”之意。
　　flow　侧重水继续不断地往前流，不关心其流量的大小和速度的快慢。
　　run　指液体向任何方向流动，暗示比flow快而有力。
　　stream　指水或其它液体从源头流出，不断地朝某一方向流动，可用作引申。
　　pour　通常指从高向低或从上向下的急剧流动。也可作引申用。
　　
　　fog, mist, smog
　　这些名词都可表示“雾”之意。
　　fog　指较浓的雾。
　　mist　指轻雾，气象学上称作霭。
　　smog　指工业区的烟和雾相混而造成的又黑又浓的烟雾。
　　
　　fold, wrinkle
　　这两个动词均含有“使皱”之意。
　　fold　指对折或叠若干次。
　　wrinkle　指使某物起折痕或把某物弄皱。
　　
　　food, provisions, diet
　　这组名词都有“食物”之意。
　　food　普通常用词，泛指一切能充饥和补充人或动物身体消耗的食物。
　　provisions　指即时应用或储藏备用的食物或粮食。
　　diet　指规定的或惯常的食物，尤指维持健康的定量或定质食物，也指疗养时规定的食物。
　　
　　fool, idiot
　　这两个名词均有“笨蛋，傻瓜”之意。
　　fool　一般指缺乏智力、无判断力和识别能力、头脑糊涂的人。
　　idiot　指智能低、动作迟钝、行为不符合正常的人
　　
　　foolish, silly, stupid, simple, dull
　　这些形容词都可表示“愚蠢的，笨的，傻的”之意。
　　foolish　一般指人的无头脑、愚蠢，或缺乏常识与判断力，或指行动的愚蠢可笑。
　　silly　口语用词，可和foolish互换，但语气稍强。侧重指人的言行不合常规或不理智，强调单纯、低能和糊涂。
　　stupid　多指人或行为的愚蠢，尤指先天智能低下，或因某种原因失去正常的反应或感觉。有时也可与silly和foolish换用，但语气强，常含贬义。
　　simple　强调头脑简单或缺少智慧。
　　dull　指对问题理解迟钝，缺乏灵敏机智头脑，可能是先下智力低下，也可能因疲倦或健康不佳所致。
　　
　　forbid, prohibit, ban
　　这些动词均有“禁止”之意。
　　forbid　通俗用语，指直接地、面对面吩咐不许他人采取某种行动。
　　prohibit　正式用词，多指通过法律手段或制订规则加以禁止。
　　ban　语气最强，指权威机关明文取消或禁止严重危害公众利益的事或行为，隐含道义上的谴责意味。
　　
　　forecast, foretell, predict, foresee
　　这些动词均含“预言，预示，预告”之意。
　　forecast　指对未来事件的预报、推测或设想，侧重最终可能出现的结果。
　　foretell　一般的通俗用语，往往指根据客观因素做出的预告，强调预先要发生的事。
　　predict　较正常的正式用词，通常用于人。指根据事实或自然规律进行推断后作出预告，隐含有科学的准确性。
　　foresee　指提前、预先料到将要发生的事或指对未发生的事情形成一种概念或判断。
　　
　　forest, woods, jungle, grove, plantation, bushes
　　这些名词都含有“林，树林”之意。
　　forest　多指树木高大，面积大、人迹罕至的原始森林。
　　woods　指面积不大的树林或小块的树林。
　　jungle　特指热带的丛林。
　　grove　通常指面积较小，树木整齐，地面干净的小树林，尤指果林。
　　plantation　指人造林。
　　bushes　指灌木丛，矮树林。
　　
　　forget, omit, neglect, overlook, disregard, ignore
　　这些动词均有“疏忽，忽略”或“忘记”之意。
　　forget　普通用词，侧重某事不重要或太复杂而未能记住，也指有意疏忽或忘掉。
　　omit　指有意或无意地忘记做某事，也指删去被视作不重要、不合意的东西。
　　neglect　侧重指有意的忽略或忽视，也可指粗心与疏忽。
　　overlook　指因匆忙而疏忽或视而不见。
　　disregard　多指有意或自觉地不顾某事。
　　ignore　通常指有意不顾，或不理显而易见的事物。
　　
　　form, figure, shape, outline
　　这些名词均有“形式”或“外形”之意。
　　form　最普通用词，含义广，既可指客观物体的外形，又可用于抽象概念的“形”。
　　figure　指轮廓、外形，尤指体态，相貌或身体。
　　shape　通常指由线和面所围成的外观上的形，侧重立体形状。
　　outline　指任何形状的轮廓线。
　　
　　forwards, forth, onwards
　　这些副词均含有“向前”之意。
　　forwards　多指具体的向前移动。
　　forth　正式的书面用词，侧重指向前行进。
　　onwards　通常指向着一定的目标、终端或地方前进。
　　
　　fountain, spring
　　这两个名词都含有“泉”之意。
　　fountain　指天然或供观赏或饮水用的人工泉或喷泉。引申用根“根源”或“源泉”解。
　　spring　指从地面自然涌出的天然泉。
　　
　　fragrance, odour, flaour, smell, perfume, scent, incense
　　这些词都有“气味”之意。
　　fragrance　较正式的典雅用词，常指花妆品、花朵和香料等发出的令人感到新鲜、愉快的香味。
　　odour　书面中性词，侧重气味本身的本质，既可指令人愉快的气味，也可指令人作呕难闻气味。
　　flaour　指影响嗅觉、味觉的香气或香味，多用于指食物等独特的味。
　　smell　普通用词，与odour很相近，中性词。可指好闻或不好闻或中性气味。
　　perfume　书面用词，指强烈、浓厚天然或人工制造的香气。
　　scent与smell很接近，但着重某物质或物体所特有的气味，多指好闻的气味。
　　incense　指香燃烧时发出的芳香的烟味。
　　
　　frank, open, plain, blunt, honest, sincere, straightforward
　　这些形容词都有“坦率，诚实”之意。
　　frank　强调毫无保留地畅所欲言，不受任何约束。
　　open　指不隐瞒自己的秘密，愿意向他人表露自己或公开暴露自己的缺点。
　　plain　指直言不讳，毫不做作或故弄玄虚。
　　blunt　指讲话坦白直率、不客气，但隐含不得体、不顾及他人感情等意味。
　　honest　指遵守正直等道德准则。
　　sincere　侧重指一个人出自内心地对某人某事表示一种诚意。
　　straightforward　多用于答复、叙述等场合。指直截了当，不回避，或故弄玄虚。
　　
　　free, liberate, release, discharge
　　这些动词均含“解放，释放”之意。
　　free　指不再受任何限制、约束、阻碍和压迫，完全可按自己的意志行事。
　　liberate　常指从束缚和压迫中解放出来，强调获得最终的解放，有时可和free换用。
　　release　侧重指放松限制、解除监禁或免除义务。
　　discharge　强调把某人或某物从监禁、束缚中释放出来。
　　
　　freedom, liberty
　　这两个名词均有“自由”之意。
　　freedom　含义广，指任何无限制无束缚的自由自在状态。
　　liberty　常可与freedom换用，但强调从过去受的压制、管束下被解救或释放出来，也指法律所承认的特权，如言论、集会等自由。
　　
　　friend, mate, acquaintance, pal
　　这些名词都有“朋友”之意。
　　friend　一般用词，指某人喜爱并乐意与之相交往的人。
　　mate　最普通用词，既可指好友、同事，又可指合伙人，还可指配偶的一方。
　　acquaintance　指彼此相识，但交往不甚密切，相互间没有深厚情感的人。
　　pal　口语用词，指十分要好的朋友。
　　
　　friendly, kind, cordial
　　这些形容词均含“友好的，亲切的”之意。
　　friendly　指举止像朋友一样，往往怀着满腔热情，乐意助人。
　　kind　指考虑周到，体谅他人，乐于助人。
　　cordial　较正式用词，指亲切热诚，情意真挚。
　　
　　further, advance, promote, contribute, push
　　这些动词都含“促进，推进”之意。
　　further　中性词，既可指对好事的促进、推进，又可指对坏事的助长。
　　advance　通常指为加速某一进程或达到某个预期目的而给予有效的促进，强调作出有意识、决定性的努力。
　　promote　指在某一进程的任何时期或阶段提供积极的帮助与支持。
　　contribute　指能促进事物向前发展的因素，但这种因素并非决定性的。
　　push　口语用词，通常指利用自己的活动或影响推进某事
　　game, match
　　这两个名词均有“比赛”之意。
　　game　指决定胜负的比赛，多以个人对抗或集体对抗形式根据一定的规则进行。
　　match　多指重要的，参加队数较多的大型比赛。
　　
　　gasoline, petrol
　　这两个名词均表示“汽油”。
　　作“汽油”解时，这两个词的区别在于使用地区不同，gasoline用于美国，而petrol则是英国的用词。
　　
　　gate, door
　　这两个名词都有“门”的意思。
　　gate　指校园、公园、工厂、城市或庭院等的大门，通常有墙无顶。
　　door　指建筑物的大门或房间的门，一般有墙有顶，也指车辆等的门。
　　
　　gather, collect, assemble
　　这组动词均可表示“集中，归拢”之意。
　　gather　换用，但多强调按照一定目的或计划进行有选择的收集。
　　assemble与collect相比更为突出聚集或收集的目的。
　　
　　gaze, glare, stare, peer, glance
　　这些动词都有“看，瞧”之意。
　　gaze　指出于羡慕、感兴趣、关心或惊异而长时间目不转睛地看。
　　glare　指用愤恨、凶狠或含敌意的眼光死死看着某人。
　　stare　侧重因惊奇、好奇、粗鲁无礼等而睁大眼睛看。
　　peer　指眯着眼睛仔细地或略为吃力地看。
　　glance　指匆匆地或粗略地一看，侧重心不在焉地、匆忙地看一眼。
　　
　　gentle, mild, soft, tender, moderate
　　这些形容词均含有“温和的，柔和的”之意。
　　gentle　指温柔、亲切、优雅。常含有节制和意味。
　　mild　用于人时，指天性温顺，脾气好，不放肆粗野；用于物时，主要指适度，程度上相当缓和给人以愉快感觉。
　　soft　侧重柔软或安稳、光滑，使人不感到粗糙或严酷。
　　tender和gentle意思很接近。指人的感情细腻、温情慈爱和有同情心，侧重心理素质。也可指物的柔嫩等。
　　moderate　中性词，指温和稳健，有节制，不走极端。
　　
　　genuine, authentic, actual, real, true, factual
　　这些形容词均有“真的，真实的，实在的”之意。
　　genuine　普通常用词，指真正的，货真价实的，强调非人为或非虚假的。
　　authentic常可与genuine换用，指与事实完全相符，强调准确可靠。
　　actual　指事物的实际存在，并非出自主观臆造。
　　real　普通用词，含义较广，有时可与actual和genuine换用。指一切真实的或 表面看不出虚假的事物。
　　true　指同实际情况或标准完全一致。口语中多用。
　　factual与actual同义，但更测重根据事实，不扩大或缩小，不渲染。
　　
　　germ, bacteria, virus, microbe, bug
　　这些名词都含“致病的微生物”之意。
　　germ　微生物的俗称，专指引起人体生命的病菌。
　　bacteria(系bacterium的复数形式)，泛指任何在动植物体中广泛传播的微生物细菌，其中有的对生命体无害，有的能导致传染病或严重疾病，如天花、霍乱等。
　　virus　技术用语，特指病毒或过滤性病原体。
　　microbe　本义指在显微镜下才能见到的微生物，现在多指引起疾病的细菌。
　　bug　非正式用词，指细菌或由病毒所引起的传染病。
　　
　　gift, present, souvenir, tip
　　这些名词都有“礼物，赠品”之意。
　　gift　含义广，既可指真诚相送的礼物、赠品或生日、节日礼物，又可指捐赠的物品或捐款等。
　　present　普通用词，指给亲朋好友的礼物，赠者与被赠者之间存在某种个人关系，所赠礼物一般不是很昂贵的。
　　souvenir　指对人、物、地点或事件有纪念意义的礼物或纪念品。
　　tip　指为酬谢他人服务而给的小费。
　　
　　girl, maid, maiden, daughter
　　这些名词都含有“姑娘，女孩子”之意。
　　girl　指7岁到12岁左右的女孩，与boy相对，广义指未婚的女孩。
　　maid　指闺女，女佣人。
　　maiden　指少女，处女或未婚女子。
　　daughter　指女子对父母而言的概称，不涉及年龄的大小。
　　
　　give, accord, award, confer，grant, endow, present, bestow
　　这组动词均含有“给予，赠给”之意。
　　give　最普通用词，泛指将自己的东西给予他人，所给予的东西，物质或非物质的均可。
　　accord　侧重所给予的是应得的或是恰当的，或是因某种原因而适于接受的。
　　award　通常暗示所给予的东西是接受者应得的，而且给予者往往是具有裁判权力的。
　　confer　通常指授予称号或学位等。
　　grant　多指出于慷慨、怜悯或正义感而给予，并且通常是在被请求下给予。
　　endow　指捐赠大量的钱作基金，也可指给予非物质的东西。
　　present　指正式地给予或授予，通常伴有仪式进行。
　　bestow　正式用词，指把某物作为礼物赠送于某人，也可作引申用。
　　
　　glove, mitten
　　这两个名词均有“手套”之意。
　　glove　指普通分成5指的手套。
　　mitten　指拇指分开而其余4指连在一起的手套。
　　
　　gold, golden
　　这两个词均有“金的”之意。
　　gold　指真金制造的东西，侧重指材料，但有时也作“金色的”解。
　　golden　指镀金的或金色的，多用于比喻。
　　
　　goodness, integrity, morality, purity, virtue
　　这组名词均含有“美德”之意。
　　goodness　含义最广，侧重固有的仁爱，慷慨等高尚的美德。
　　integrity　指品格的纯正，有高度是非感的美德。
　　morality　强调符合道德标准的行为或用道德准则衡量某事，尤注重男女间的道德品行。
　　purity　侧重于道德上无缺点。
　　virtue　一般用词，指符合道德准则的隐恶扬善行为或品行或指一种有意识去做善事的高尚道德。
　　
　　goods, merchandise, ware, freight, commodity
　　这些名词都可表示“商品，货物”之意。
　　goods　一般生活或商业用词，指销售或购入的商品。
　　merchandise　正式用词，指商业上销售或商家拥有货物的总称。
　　ware　指上市待卖的商品或货物。多用复数形式。
　　freight　指“货物”时，可与goods互换，此系美国英语。在英国，freight志指船装货物。
　　commodity　作“商品”解时系经济学名词，也可指日用品。
　　
　　grand, magnificent, majestic, splendid, noble
　　这些形容词都含有“宏伟壮丽的”之意。
　　grand　侧重规模大，豪华而宏伟壮丽、盛大。也可指人的崇高、伟大。
　　magnificent　指环境、建筑物等本身的壮丽、堂皇、庄严、崇高或出色等。
　　majestic　侧重状态、外表、仪态等给人以威严感。
　　splendid　指人在行为、品德或性格等方面的卓越超群；指物侧重外观上的辉煌。用于口语中，作“极好的，绝妙的”解。
　　noble　指因本身著名或从外表上看有令人难忘的华丽、庄严、卓越、雄壮或崇高。
　　
　　grass, herb, weed
　　这些名词均含“草”之意。
　　grass　指一般的青草或牧草。
　　herb　指可供药用或生产食物调料用的草。
　　weed　指混在作物中的杂草或园中的野草。
　　
　　grateful, appreciative
　　这两个形容词均有“感谢的、感激的”之意。
　　grateful　普通用词，侧重因对方的恩惠、好意或帮助，从内心产生的感激之情。
　　appreciative与greatful基本同义，但语气较强，侧重以行动或言语来感谢。
　　
　　grave, tomb, vault
　　这些名词都有“坟墓，墓穴”之意。
　　grave　一般的土墓，指埋葬尸体的场所。
　　tomb语气比grave庄重，指有建筑工程的坟墓，可在地上，也可在地下。
　　vault　指地下存放尸体或棺材的地方，也指用混凝土预制的墓穴。
　　
　　grease, fat, oil
　　这些名词均有“油”之意。
　　grease　通常指经加热变柔软的油脂。
　　fat　多指动物性脂肪，常为固态。
　　oil　泛指植物、动物和矿物性液体油。
　　
　　grieve, mourn
　　这两个动词均含“悲伤，伤心”之意。
　　grieve　通常指因死亡、损失或失败等所造成的内心痛苦。可以是公开表达的，也可以是压抑于内心的。
　　mourn　正式用词，含义与grieve很相近，但侧重因某种原因而表现于外表的悲伤、哭泣。
　　
　　groan, moan, sign, sob
　　这些名词(动词)均有“叹息声，叹息”之意。
　　groan　侧重指因受到难忍受的精神负担或强烈的痛苦等而发出沉重的呻吟，也指显示强烈不满的叹息声。
　　moan语气比groan强，多指拉长的或连续的悲叹(声)或呻吟(声)。
　　sign　多指无意识地发出表示沮丧、悲痛、悔恨或厌倦等情绪的深沉叹息。
　　sob　指抽噎声或呜咽声，或边说边哭。
　　
　　group, crowd, gang, band, mob, throng, masses, swarm
　　这些名词均含“群，帮，伙”之意。
　　group　普通用词，通常指有组织、有秩序的一群人，也可指无意汇集在一起的一群人。
　　crowd　常指无组织地乱哄哄地挤在一起的人群。
　　gang　常指从事非法、暴力或敌对活动的帮派或团伙。有时呈中性，词义同group。
　　band　多指一群有明确宗旨，为共同目的而结合在一起的人，常含贬义。
　　mob　指无组织、乱七八糟凑合在一起的乌合之众，或指聚集在一起寻衅滋事的人群，多为暴徒。
　　throug　书面用词，意义接近crowd，侧重密集地挤在一起的一群，含挤在一起向前推进之意。
　　masses　指群众或人民大众。
　　swarm　指人数众多，杂乱无章，不停移动的一群人。
　　
　　growl, bark, howl, roar
　　这些动词均含狗等的“吠，叫”之意。
　　growl　指被激怒的狗发出低长的咆哮声，以示威胁。用于人时，指咆哮着喊叫，怒冲冲地发牢骚。
　　bark　指发出刺耳的汪汪声，系典型的狗吠。
　　howl　指声音响亮，拖得很长，如哀愁的哭声。用于人时，指大喊大叫。
　　roar　指狮子的吼叫。
　　
　　guest, visitor, passenger, customer, client
　　这些名词都含有“客人，访问者”之意。
　　guest　多指事先受到激请而来，并受到欢迎与招待的宾客。也可指付钱居住者。
　　visitor　普通用词，指出差、访问、旅游、参观或到旅馆投宿的人。
　　passenger　主要指乘坐交通工具的游人或旅客。
　　customer　主要指交易一方的买主、主顾。
　　client与customer同义，多指进入商店被店员接待或购物的人。
　　
　　gun, cannon, fifle, pistol
　　这些名词均有“枪，炮”之意。
　　gun　系枪的通称。
　　cannon在军事上，现在gun指火炮，取代了cannon这一名词。
　　fifle　指步枪类的枪。
　　pistol　指手枪。
　　
　　habit, custom, manners, usage, practice, convention, tradition
　　这些名词均含有“习惯，风俗，传统”之意。
　　habit　侧重于自然养成的，不易去掉的个人习惯。
　　custom　指一个国家、一个民族、一个地区或一个社会的习惯、行为方式或风俗习惯。也可指个人的习惯。
　　manners　指在某一时期或某一团体中盛行的社会礼仪或社会风俗模式。
　　usage　指持续时间长，为很多人公认采纳的惯例、习俗。
　　practice　常指习惯性的做法或行为。
　　convention　多指约定俗成的行为方式规则或公认的标准，或指艺术上公认的技巧。
　　tradition　广义指世代相传的伦理、行为规范和生活方式，特指因长久奉行而几乎具有法律效力的习惯、习俗，侧重历史意义。
　　
　　hang, suspend
　　这两个动词均含“挂，吊”之意。
　　hang　通常指一端固定于一点或一条线上，另一端悬于空中的状态。
　　suspend　侧重悬挂物支撑点的灵活性和活动自由。
　　
　　happen, occur, chance, take place
　　这些词语都可表示“发生”之意。
　　happen　普通用词，泛指一切客观事物或情况的发生，强调动作的偶然性。
　　occur　较正式用词，可指意外地发生，也可指意料中的发生。
　　chance　侧重事前无安排或无准备而发生的事，特指巧合。
　　take place　多指通过人为安排的发生。
　　
　　happy, glad, cheerful, joyful, merry, delightful, gay, pleasant,
　　nice, jolly, agreeable
　　这些形容词均含“愉快的，高兴的”之意。
　　happy　侧重感到满足、幸福或高兴。
　　glad　最普通用词，语气较弱，表示礼貌的惯用语。指乐于做某事或因某事而感到满足，常表愉快的心情。
　　cheerful　多指因内心的愉快而表现出兴高采烈，是强调而自然的感情流露。
　　joyful　语气较强，强调心情或感情上的欣喜。
　　merry　指精神情绪的暂时高涨，表示欢乐、愉快的心境或情景，侧重充满欢笑声和乐趣。
　　delightful　指能带来强烈的快乐，激起愉快的情感，用于非常愉快的场合。
　　gay　侧重无忧无虑、精神昂扬、充满生命的快乐。
　　pleasant　侧重给人以“赏心悦目”或“愉快的，宜人的”感受。
　　nice　语气较温和，泛指任何愉快或满意的感觉。
　　jolly　通俗用词，多指充满快乐与喜悦的神情。
　　agreeable　指与感受者的愿望、情趣或受好等和谐一致而带来的心情上的快意。
　　
　　harbour, port, wharf, pier, seaport
　　这些名词都有“港，港口，码头”之意。
　　harbour　一般用词，指停泊船只、装卸货物的天然或人工港口。
　　port　多指人工港口，还可指有港口的市。
　　wharf　指船只停泊装卸货物的码头。
　　pier　专指与海岸成直角形而突出的码头，可供旅客，货物上下船或供人散步用。
　　seaport　指港埠。
　　
　　hardly, scarcely, barely
　　这些副词均含“几乎不”之意。
　　hardly　指接近最低限度，差不多没有多余，强调困难和程度。
　　scarcely　指不太充分，不太够，不足，不能令人满意，强调数量。
　　barely　指仅仅够，一点不多，强调没有多余。
　　
　　harmony, agreement, concord, unity, accord
　　这些名词均有“和谐、一致”之意。
　　harmony　指人与人之间或不同部分与整体之间完全协调、和谐、愉快，没有摩擦。
　　agreement　侧重态度与观点上的一致。
　　concord　多指人际、国家间或民族之间协调一致的关系。
　　unity　指各个成员、各群体之间相互协调一致的关系。
　　accord　指思想一致，彼此不矛盾，也指行动上的一致。
　　
　　hare, rabbit
　　这两个名词均有“兔子”之意。
　　hare　指生在森林或田野等处的野兔。
　　rabbit　通常指家中饲养的家兔。
　　
　　haste, speed, hurry, dispatch
　　这些名词均含“迅速，急速”之意。
　　haste　中性词，用作褒义指动作迅速，事情做得又快又好；作贬义用时，指做事急躁，行为鲁莽，得不到预期的结果。
　　speed　多用于褒义，指行动敏捷快速，效果好。
　　hurry　指急速从事某项活动或匆忙对付一件事情，含明显慌乱的意味。
　　dispatch　指迅速、敏捷地结事某事，强调敏捷和及时。
　　
　　hate, disgust, dislike
　　这些动词均有“恨，厌恶”之意。
　　hate　最普通常用词，指因利害冲突或出于正义感或其它因素而对人或物或某种行为表示厌恶，憎恨或极不满。
　　disgust　多指对丑恶的行为或对令人不快的事或坏的东西有强烈的憎恶之感。
　　dislike　语气较弱，指一般的厌烦或不喜欢，有时可能是天生的反感。
　　
　　haughty, proud, arrogant, vain
　　这些形容词都有“骄傲的，傲慢的”之意。
　　haughty　较正式用词，多用于贬义。指对身份或地位比自己低的人采取冷淡、轻视或鄙互的态度。
　　proud　含义广，普通用词。褒义指自豪和荣耀以及强烈的自尊；贬义则指傲慢，自以为是或自鸣得意。
　　arrogant　用于贬义，指过高估计自己，以致骄傲自大或傲慢无礼，目中无人。
　　vain　指一个对自己的外表或对自己留给别的印象太过分地关注，以致自命不凡，自鸣得意。
　　
　　have, hold, own, possess, keep, enjoy
　　这些动词均有“有，具有，持有”之意。
　　have　最常用词，可指任何情况下的具有，无论是物质的或精神的。
　　hold　指拥有并保持财产及持有见解等，暗示不让别人拿走或占有。
　　own不及本组的possess正式，多指所属关系，强调所有权，不管所属物是否在物主手中。
　　possess　较正式，指拥有或占有并能加以控制与支配，强调其归属；也指具有某种品质、才能、特点或性能等。
　　keep　指长时间地保有，保存某物，防止别人占去，强调安全和感情上的依附。
　　enjoy　指享有某种权利或长处，带有欣赏或喜爱的情感。
　　
　　have to, must
　　这两个动词均有“必须，不得不”之意。
　　have to　通俗用语，指受客观条件或环境迫使而“不得不”做某事，突出客观性。
　　must　通常表示命令或说话人主观认为必须要做某事，含强调语气，侧重主观性。
　　
　　headmaster, principal, president
　　这些名词均有“校长”之意。
　　headmaster　在英国指对中小学校长的一般称呼，尤指私立学校的校长。
　　principal　在英国可指大学校长、院长以及中小学校长，但在美国仅指中小学校长。
　　president　在美国专指大学的校长，在英国指学院院长。
　　
　　healthy, sound, robust, well, strong, vigorous, sturdy, tough,
　　wholesome, fit
　　这些形容词均含“健康的，强健的”之意。
　　healthy　指身体无病，也可指身心健全、正常的。
　　sound　侧重身体各部分或器官没有病，无任何缺陷，即健康。
　　robust　强调身体强健。
　　well　仅指没有疾病，但不一定很健康。
　　strong　既指体格健壮，又指体力或精神上的力量。
　　vigorous　指人强健有力，精力充沛。
　　sturdy　侧重于结实的体格。
　　tough　着重指人的体格健壮。
　　wholesome　多指能给人留下身体健康、思想健全或品德良好等印象。
　　fit　既可指健壮又可指健全无病。
　　
　　healthy, healthful, wholesome
　　这些形容词均含有“有益于健康的”之意。
　　healthy与healthful都可表示“有益于健康的”，但healthy只在非正式文体中可与healthful换用，healthful比healthy更常用。
　　wholesome常可与healthful互换并且更常用，更强调有益于、增进、促使、维持身体或精神的健康。
　　
　　hear, listen, overhear
　　这些动词均含“听”之意。
　　hear　及物动词，指声音进入耳内，但不含有注意的意味，即，只要听觉正常，声音进入耳内，就能听见。但在祈使句中，hear可指有意识的行为。
　　listen　及物动词，指有意识地倾听，强调行为的过程。
　　overhear　指偶然听到，无意中听到，也指偷听。
　　
　　heaven, sky, paradise
　　这些名词均有“天”或“天堂”之意。
　　heaven　作“天空”解时，常用复数，文学用词；作“天堂”解时，多用大写形式，采用单数。
　　sky　普通用词，指人们头顶上的天空，一般属于笼罩地球的空气层。较少用于指天国或天堂。
　　paradise与heaven同义，宗教色彩浓厚，指好人死后灵魂长存之处，口语中表示乐园或乐事，在宗教典故中，指天主教与基督教中的伊甸乐园。
　　
　　heavy, weighty
　　这两个形容词都可表示“重的，沉重的”之意。
　　heavy　普通用词，指重量或体积大大超过同类物体，常用作引申，多指精神上的重压等。
　　weighty　多指实际上而不是相对的沉重，引申指严重或重要。
　　
　　help, aid, assistance, support
　　这些名词均有“帮助，支持”之意。
　　help　最普通用词，可以与aid和assistance换用。help强调使受助者达到目的或侧重受助者对帮助的需要。
　　aid比help正式，侧重受助者处于困难或危险境地急需救助。
　　assistance　正式用词，通常指帮助完成不太重要的那一部分工作。
　　support　强调在迫切需要时给予支持或鼓励。
　　
　　hesitate, waver
　　这两个动词均含“犹豫，踌躇”之意。
　　hesitate　普通用词，一般指在决定干什么，选择什么或说什么等行动之前犹豫不决。
　　waver　指因优柔寡断而迟迟不见行动，或虽作出决定，伸行动上却犹豫不决，因此含畏缩不前之意。
　　
　　high, tall, lofty
　　这些形容词均有“高的”之意。
　　high　普通用词，指本身高出地面之上，与low相对，不用于人。也可指程度、地位、声音等的高，还可作引申用。
　　tall　仅指人或物的高度，指物的“高”时，可与high换用。
　　lofty　书面用词，指外观宏伟壮丽的高耸物；用于指思想或目的时，表示崇高。贬义指 态高傲。
　　
　　hill, mount, mountain, range, peak, volcano
　　这些名词均含有“山”之意。
　　hill　通常指小的土山、石山或浅丘。有时也指高山，复数表群山。
　　mount　常用于地名之前， 即一般放在专用名词前，书面用词。
　　mountain　通常指比hill高而陡的高山、山岳。但这种区别不是绝对的，“大”与“小”常常是相对而言。
　　range　形成的山脉或岭。
　　peak　指山峰，也可指山顶。
　　volcano　特指主要由喷出的熔岩和火山灰堆积而成的圆锥形火山。
　　
　　hint, imply, suggest
　　这些动词均有“暗示”之意。
　　hint　指通过时间接而有提示性的话语或表情来暗示某事。
　　imply　侧重指话语、行为或情景中的一种暗示，听者或读者必须加以逻辑推断才能领会。
　　suggest　指有意或无意的，直接或间接暗示，强调事物的表征等使人引起联想。
　　
　　hint, implication, suggestion
　　这些名词均有“暗示，暗指”之意。
　　hint　最常用用词，多指无意中的，间接的暗示。
　　implication　指对某事不公开发表自己的意见，仅用语言动作或表情表明态度，要对方进行推断。
　　suggestion　既可指比较明显的暗示，又可指客观上流露出的迹象。
　　
　　hire, lease, rent, let, charter
　　这些动词均含“租，租用”之意。
　　hire　多指短期租用。在英国一般指租用车、船。
　　lease　指按照租约租出或租用房屋、土地或其它不动产。
　　rent　在英国指较长时间租出或租入房屋、商店或土地；而在美国指长时间或短时期租用各种资产以及日用东西。
　　let　尤指出租房屋或地产等。
　　charter　指承租大型运输工具，如飞机、轮船、大客车以及火车等。
　　
　　hire, employ, engage
　　这些动词均含“雇用”之意。
　　hire　普通用词，常指短期或长期雇用某人从事某一特定工作或一次性的工作，含强调为薪金而工作的意味。
　　employ　正式用词，侧重受雇者虽为薪金而工作，但工作固定共享有相当尊严。
　　engage可与hire换用，特指雇用专业人员。
　　
　　historic, historical
　　这两个形容词均含“历史的”之意。
　　historic　指历史上有名的，具有历史意义的或者可成为史料的。
　　historical　指历史上的或历史的，侧重在历史上出现过或与历史有关的。
　　
　　hoarse, harsh, rough
　　这些形容词均有“嘶哑的，沙哑的”之意。
　　hoarse　指嘶哑刺耳的声音，通常因高声喊叫后嗓子失音所致。
　　harsh　一般多指刺耳难听的声音。
　　rough　指粗哑难听的声音。
　　
　　hoblly, pastime, recreation
　　这些名词均有“嗜好，消遣，娱乐”之意。
　　hoblly　指在某一具有知识性和趣味性的领域内从事的业余爱好活动。
　　pastime　多指消遣，系空余时间的娱乐活动，常常不具什么内在价值或意义。
　　recreation　通常指令人愉快的消遣或有节制的活动，侧重于游玩、游戏和消遣。
　　
　　hole, cave, cavity, hollow, pit
　　这些名词均有“洞、穴”之意。
　　hole　最普通用词，泛指实体上的洞、孔或坑，不涉及其大小、深浅或穿透与否。
　　cave　指出洞、窑洞或溶洞，可以是天然的或人造的。
　　cavity比hole正式，指实体内中或表面的空洞或空腔。
　　hollow　通常指表面上的坑或凹处，也指物体内部的空洞。
　　pit　指天然的大洞，尤指地上的洞，也指为采掘矿物而挖的深洞。
　　
　　holiday, festival, vacation, leave
　　这些名词均有“假日，节日”之意。
　　holiday　指按规定不工作的各种假日，时间可长可短。在英国复数形式表示较长的假期。
　　festival　指公众庆祝、欢度的节日。
　　vacantion　通常指时间较长的假期，如学校的寒暑假等。
　　leave　主要指政府机关工作人员或军队人员获准的休假、假期。
　　
　　hope, anticipate, await
　　这些动词均有“希望，期待”之意。
　　hope　指希望得到积极、有利的结果，所期待的可能实现，也可能不会实现。
　　anticipate　指对未来的期望，一般是对好事的期待。
　　await　书面用词，指对将要或预料要发生的事怍于期待状态。
　　
　　hot, warm, burning
　　这些形容词都有“热的”之意。
　　hot　最普通用词，指温度很高，往往有灼热、滚烫含义。
　　warm　通常指温度不太高，介于hot与cold之间，不太热也不太凉，给人以舒适感。
　　burning　暗示热源是火，多用于夸张，指像火烧一样热。
　　
　　hotel, inn, motel
　　这些名词都有“旅馆，客店”之意。
　　hotel　指开设于城镇，有一定设备，可提供食宿的旅馆。
　　inn　多指开设于乡间、路边，设备简陋的小旅店。
　　motel系motor hotel的混合缩写词，指美国开设于公路旁，专供驾驶汽车的旅客往宿和有停车场的旅店。
　　
　　house, building, dwelling, shelter, habitation, home, residence
　　这些名词均含有“居住处”之意。
　　house　中性词，泛指一切供居住的建筑物，尤指适合一家一户居住的房屋。
　　building　泛指一切建筑物，不限于居住的房子。
　　dwelling　正式用词，仅指人们居住的任何建筑物。
　　shelter　可指长期或临时的住处，也指简陋或临时搭建的躲避风雨的场所。
　　habitation　指长久或固定的住所或居住地。
　　home　指永久住家时，带有家庭所特有的温暖、情感等气息。
　　residence　指大而堂皇的寓所或公馆，也指法律上的居住点。
　　
　　huge, enormous, immense, giant, gigantic, colossal, vast, massive,
　　tremendous
　　这些形容词均有“巨大的，庞大的”之意。
　　huge　含义广，强调体积或容积的庞大。也可用于引申意义。
　　enormous　指体积、数量或程度远远超过一般标准。
　　immense　正式用词，侧重空间的广阔，也指面积或分量的巨大。
　　giant　非正式用词，多为褒义。指如巨人般的庞大体积。
　　gigantic　指面积或体积的巨大，但多用于引申意义。
　　colossal　侧重尺寸、规模和体积的无比巨大。
　　vast　多指空间、面积、范围的巨大，不涉及重量。
　　massive　指大的体积、数量和重量，侧重庞大而笨重。
　　tremendous　指某物很大，大得惊人；也可用作引申意义。
　　
　　humble, humiliate, degrade, disgrace
　　这些动词均含有“使丢脸、使受耻辱”之意。
　　humble常可和degrade换用，强调降级所带来的耻辱；也多指自卑和感到渺小无能的心理状态。
　　humiliate　指损伤或剥夺自尊感，损坏自尊心，强调蒙受耻辱。
　　degrade　指因过失而受到降级、阶格；也多指因自身的境遇而感到耻辱。
　　disgrace　指降低某人在他人心目中的地位，使其丢脸。
　　
　　humid, damp, moist, wet
　　这些形容词均有“潮湿的”之意。
　　humid　正式用词，特指空气与天气的潮湿，相对湿度大。
　　damp　指吸进或覆盖着一点水份，常表示潮湿得使人不舒服。
　　moist　指微湿，侧重不干，但并非湿得使人不快。
　　wet　普通用词，指各种潮湿的状态。
　　
　　humorous, funny, comic, witty
　　这些形容词均有“使人高兴的，令人发笑的”之意。
　　humorous　指富有幽默感、诙谐、引人发笑的。
　　funny　非正式用词，通常侧重因古怪、奇特或不合适宜的举动等引起的发笑。
　　comic　指像喜剧一样滑稽可笑。
　　witty　强调机智而饶有风趣。
　　
　　hunger, famine, starvation
　　这些名词均有“饥饿”之意。
　　hunger　普通用词，指人体对于食物迫切需要的正常生理现象。
　　famine　指因天灾人祸而引起大规模饥荒；用作引申，指严重缺乏某种物资或人力。
　　starvation语气比hunger强得多。指因长期缺乏食物所造成的痛苦，甚至死亡，侧重人为的灾难所致。
　　
　　hunt, explore, track, seek
　　这些动词均含“搜索、寻找”之意。
　　hunt　一般指寻找所需的物件，或对罪犯的搜寻，特指追猎。
　　explore　一般指对未知事物或新生事物的探索、观察与研究。
　　track　侧重按一定线索追查出结果。
　　seek　语义庄重，语气强，使用广。多暗示做出很大努力去寻求某人或物。
　　
　　hurt, injure, wound, harm, damage, disable
　　这些动词均有“损害，伤害”之意。
　　hurt　普通用词，较口语化，侧重指给有生命的东西造成机体上或精神、感情上的或轻或重的伤害。
　　injure较hurt正式，多用于有生命的事物。既可指伤害别人的事物。即可指伤害别人的健康、外貌、自尊心、名誉等，又可指使别人受伤或东西受损，同时含有受伤害部分至少暂时丧失功能的意味。
　　wound　专指对身体的重伤，尤指在战斗中受的伤，强调外部创伤；也可指精神方面的伤害。
　　harm　主要用于有生命的东西，语气略强于injure，指引起严重的痛苦和损伤；有时也用于抽象事物，指造成任何不良后果。
　　damage　通常指对无生命物体的损害，并有降低其价值，破坏其功能等的后果。
　　disable　强调使伤残。
　　
　　hypothesis, assumption, presumption, supposition
　　这些名词均有“假设，假想”之意。
　　hypothesis　书面用词，指有待作进一步检验或证实的假设。
　　assumption　侧重主观推测或主观设想。
　　presumption　着重指以可能性为依据的假设。
　　supposition可与assumption换用，还可表某种试探性的主观看法或建议。
　　idea, concept, conception, thought, notion, impression
　　这些名词均有“思想、观点、观念”之意。
　　idea　最普通常用词，几乎适用于任何方面的思维活动。
　　concept　指从众多实例中通过概括、归纳而形成的对事物本质、全貌及其内部联系的概念或看法。
　　conception　通常指个人或一些人所持有的具体概念或念头，也可指概念的形成过程，含一定的想象和感情色彩意味。
　　thought　指以推理、思考等智力活动为基础的心理思维活动及其结果。
　　notion　指的是一种模糊的，变化的莫测的想法，无可靠的基础，未经深思熟虑的观点。
　　impression　指外部刺激在思想中所产生的印象。
　　
　　identify, recognize, make out
　　这些动词均含“认出，识别”之意。
　　identify　指辨别、确定人的身份或物品的归属等。
　　recognize　指所辨认的人或物多是以前所熟悉的。
　　make out　通常指通过人的感觉器官来辨别事物。
　　
　　idle, lazy
　　这两个形容词均有“闲散，懒惰”之意。
　　idle　通常指不忙，无事可干，一般不含应责备之意。
　　lazy　指好逸恶劳，贪闲偷懒，或不愿学习或工作等，常含应受责备之意。
　　
　　if, whether
　　这两个连接词均含“是否”之意。
　　if　作“是否”解时，多用于口语，引出宾语从句，不能直接跟or not连用。
　　whether　多用于书面语中，可与or或or not连用，除引出宾语从句外，还可引出主语从句、表语从句、同位语从句或与不定式连用。
　　
　　ignorant, illiterate
　　这两个形容词均可表示“无知的”之意。
　　ignorant　指一般的无知或指不知道某个具体的事。
　　illiterate　指不识字的人或没有文化的人。
　　
　　ill, sick
　　这两个形容词均有“生病的”之意。
　　ill　在英国较常用，指“生病”时，通常作表语，不可作定语。在美国，ill用作表语时可与sick换用。
　　sick多用于美国，作“生病”解时，既可作表语，也可作定语。在英国，sick作表语，不指生病，而指“恶心、呕吐”。
　　
　　illness, sickness, disease, complaint
　　这些名词均有“疾病”之意。
　　illness　不具体指，而是泛指一切疾病，强调生病的时间或状语，语体较sickness正式一些。
　　sickness　较口语化，可与illness换用，但还可表示“恶心”。
　　disease　指具体的疾病，且通常较严重，发病时间也较长。
　　complaint　现代英语中，既可指症状，也可指疾病。
　　
　　imagination, fancy, fantasy
　　这些名词均含有“想象，幻想”之意。
　　imagination　含义广，一般不含贬义。可指认真、带有启发性的想象，也可指凭记忆的想象或凭空想象事物的能力。
　　fancy　指脱离实际的幻想或幻想力，常暗含所想象的东西近乎怪诞的意味。
　　fantasy　指与现实完全脱节，荒诞离谱、稀奇古怪的想象。
　　
　　immediately, instantly, presently, directly, shortly, soon, at once,
　　right away
　　这些副词或副词词组均有“立刻，马上”之意。
　　immediately　指做完一件事后，立即就做另一件事，中间一般没有明显的时间间隔。
　　instantly　指恰恰就在此刻，一秒钟也没耽误。
　　presently　指不久、即将。
　　directly和immediately同义，指毫无迟疑。
　　shortly和soon同义，指动作发生或完成的速度之快。
　　soon　常用词，指行动快，完成速度快。
　　at once　口语中常用，语气强烈，指时间紧迫，一刻也不能耽误。
　　right away　主要用于美国英语，语气稍弱于at once，强调动作迅速。
　　
　　immerse, dip, duck, plunge, submerge
　　这些动词均有“沉浸，浸入”之意。
　　immerse　侧重全部被液体所覆盖，也可用于比喻意义。
　　dip　指部分地、暂时地或轻微地放进液体，多暗示一种谨慎或试探性的动作。
　　duck　指把头伸进水中，或指游泳时开玩笑地把一个人的头按入水中。
　　plunge　暗示迅速而有力的动作，但浸入不一定很深。
　　submerge　指长时间的完全浸入、潜入，强调浸入液体深层。
　　
　　impartial, just, fair, neutral, objective
　　这些形容词均有“公正的，公平的，不偏不倚的”之意。
　　impartial　侧重对任何人或任何一方没有成见或偏袒。
　　just　多用于庄重场合，指不受个人利益得失或感情倾向的影响，侧重按照公认的准则或标准处理问题。
　　fair　普通常用词，指不偏不倚地对待人和物，侧重不受个人感情、偏见或利益所影响。
　　neutral　强调持中立态度，不偏袒任何一方，甚至不作最后的裁决。
　　objective　着重客观、真实，不为个人偏见、兴趣、感情或看法所左右。
　　
　　improve, better, perfect, refine
　　这些动词均有“改进，改善”之意。
　　improve　最常用词，多指状态或性质上的深刻或重要改进，也可指自身能力的提高。
　　better　多用于口语，指适当地改善原来并非很差的状态或性质，也指社会地位、经济状况的改善。
　　perfect　语义强，通常指使方法、技术等达到完善美好的境地。
　　refine　侧重指使语言、仪态等变得文雅、优美，也可指技艺等的提高。
　　
　　indeed, really, truly, actually
　　这些副词均有“确实地，真正地”之意。
　　indeed　一般用于肯定或证实对方所说的话，多承接前言，也用来加强或肯定自己说话的语气。
　　really　主要用于强调与事实或现实不相违背，也可表示不快、惊奇或某种含蓄的怀疑。
　　truly　强调客观存在的真实性，没有任何虚假。
　　actually　侧重于实际的事，而不是凭空想象或推测的事。
　　
　　indispensable, essential, necessary, requisite
　　这些形容词均有“必不可少的，必需的”之意。
　　indispensable　语气强，侧重指绝对必要性或不可缺少性。
　　essential　指对事物本身性质具有决定性的重要性，暗含不可缺少，否则便无法存在。
　　necessary　最常用词，侧重由客观因素决定的某种需要，强调不可避免，但并非绝不可缺少。
　　requisite　正式用词，特指为实现某一目的或得到某种结果而应有的需要，有时可与necessary换用。
　　
　　induce, persuade, urge, convince, counsel, coax
　　这些动词均有“劝说，劝导，劝诱”之意。
　　induce　指用讲道理来使某人做某事。
　　persuade　普通用词，指通过劝说、感情交流等而使对方做劝说者所希望的事。
　　urge　语气强，指不断地热情地规劝诱导。
　　convince　指凭行动、事实或言语使他人从思想感情上信服。
　　counsel　较正式用词，指对一些较重大事情所提出的劝告。有时也用于非正式场合，但仍强调严肃的一面。
　　coax　指用好话善意或耐心劝诱、哄骗某人做某事。
　　
　　induction, inference
　　这两个名词均有“推理、推论”之意。
　　induction　指从一系列具体的事实概括中一个一般的结论，即归纳法。
　　inference　侧重从前提得出结论的过程。
　　
　　inexpensive, cheap
　　这两个形容词均含“便宜的、价廉的”之意。
　　inexpensive　指商品价格公道，数量和价格相当。
　　cheap　普通用词，既可指物美价廉，又可指价格低但质量却不怎么样。
　　
　　infer, deduce, conclude, gather, judge
　　这些动词均含“推断”之意。
　　infer　指从已提供的论据或从已接受的前提出发而推断出的结论。
　　deduce　指有充分根据的推论，也指逻辑学上的演绎。
　　conclude　指得出符合逻辑的结论。
　　gather　指从听到的情况推测、判定。
　　judge　多指经过仔细鉴定或评价之后作出决断。 inform, acquaint, notify, advise
　　这些动词都有“通知、告知”之意。
　　inform　普通用词，指传达事实或信息，或指经过研究或调查而获得的事实或信息。
　　acquaint　指提供有关信息或情况使某人熟悉某些过程或复杂的情况。
　　notify　指正式通知需要注意的事情。
　　advise　指正式通知某件重要事，所通知的事情与被通知的人有关。
　　
　　information, data, message
　　这些名词都含有“资料、信息”之意。
　　information和data作“资料”解时，前者仅指所获得、提供或描述的慨况，而不指具体的数据或资料，后者则指具体的资料。
　　data是datum的复数形式，本义指作为计算和测量基础的资料。
　　message　指通过书写、谈话和信号等方式所进行的通讯“信息”。
　　
　　inherent, essential
　　这两个形容词均有“内在的、本质的”之意。
　　inherent　指物体本身固有的、不能与该物体分割的某种特性。
　　essential　指决定所属事物存在的关键因素。
　　
　　inner, inside, interior, internal, inward
　　这些形容词均含“内部的，内在的”之意。
　　inner　含义广泛，指事物中心或接近中心的部位，也可指内心隐密的活动。
　　inside　多指处于某物内部或靠近内部，常可与inner换用，可引申指内幕的，秘密的。
　　interior　指某物的内部，尤指某物的内侧；也可指内地的或国内的。
　　internal　书面用词，医学上多用，指事物的内部，也可指国内的或内政的。
　　inward　指朝着中心或内部方向的，侧重方向而不是位置；也可指内心的隐密活动。
　　
　　inquiry, investigation, research, survey
　　这些名词均有“调查”之意。
　　inquiry　普通常用词，指正式调查，也指一般的打听或查询。
　　investigation　一般指有系统的调查以得到希望发现或需要知道的事。
　　research　指科学工作者等为揭示自然规律或获取某个领域的新知识而进行长时间的调查研究。
　　survey　多指为写书面报告而进行的民意测验或调查。
　　
　　insist, persist, persevere, adhere, cling
　　这些动词均有“坚持”之意。
　　insist　通常用于对意见、主张等的坚持。
　　persist　用于褒义指坚持继续做某事，但更常用于贬义，指不听劝告，顽固坚持。
　　persevere　含褒义，强调坚持不懈的努力。
　　adhere与to连用，指坚持意见、计划或承诺等，含坚持不懈之意。
　　cling和to连用，指对信仰、意见、习惯等的坚持。
　　
　　integrity, honesty, justice
　　这些名词均有“诚实，正直”之意。
　　integrity　指品格纯正，有高度是非感，正直诚实，受人敬佩。
　　honesty　普通用词，侧重为人忠厚，老实，正直，不欺骗，不说谎。
　　justice　侧重办事或处事公正、公道不偏心。
　　
　　intend, mean
　　这两个动词均有“想要，打算”之意。
　　intend　较正式用词，但常用，指对未来的行动做出打算，并力争实现。
　　mean　口语多用，指怀有作某事的想法或希望得到某物，特别用于效果不好而动机良好的场合。
　　
　　intention, intent, design
　　这些名词均有“意图，企图”之意。
　　intention　普通用词，指某人内心产生的想做某事的想法，侧重内心活动。
　　intent　法律用词，常指某人怀有歹意而犯罪。
　　design　多用复数形式，含贬义多指行为不轨的意图。
　　
　　interfere, intervene, meddle
　　这些动词均含“干涉，干预”之意。
　　interfere　侧重指无权或未获允许而妨碍、阻扰、干涉他人之事。
　　intervene　书面用词，指介入争端，进行调停，也指干涉他人之事。
　　meddle　指干预与自己毫不相关的事或不属于自己职责范围的事，隐含未经许可或授权。可与interfere换用。
　　
　　in time, on time
　　这两个词组都可表示“按时”。
　　in time　表示及时。指没有迟到，时间还充裕。
　　on time　表示准时，按时。指按规定的时刻，不早不晚。
　　
　　introduction, preface
　　这两个名词均有“前言，导言”之意。
　　introduction　普通用词，指任何作品开头对读者或听众说明或介绍该作品，起引导作用的结论部分，和全书内容是一致的。
　　preface　指作者或编者为说明全书的目的、范围、编辑方法等在序言之前写的一段简短的序文。
　　
　　irregular, casual, informal
　　这些形容词均有“非正式的、非正规的”之意。
　　irregular　指不按常规、固定模式或计划做事；或指不隶属于任何机构或组织。
　　casual　指不太注意场合，仪表等，随意性强。
　　informal　指语言、穿着等随便，也指不举行任何形式或仪式的活动。
　　
　　island, peninsula
　　这两个名词都可表示“岛”之意。
　　island　普通用词，指一般的岛屿，即海里被水环绕、面积比大陆小的陆地，或河、湖中被水环绕的陆地。
　　peninsula　指三面临水一面连接大陆地，即半岛。
　　
　　isolate, separate, segregate, insulate
　　这些动词均有“分开，分离，隔离”之意。
　　isolate　侧重指完全分离、隔开，也指人或处于完全孤立的状态。
　　separate　指一般意义上的分开或隔开。
　　segregate　指把一群人或物从整体或主体中分离出来。
　　insulate　指隔开、分离，尤指用某种东西阻挡从里面逃出或从外面进入的东西。作技术用词时，专指用某种绝缘体隔断通路。
　　
　　issue, distribute, publish
　　这些动词均有“发行，发出，发给”之意。
　　issue　多指通过官方或正式渠道正式发行。
　　distribute　指把东西分发给所属者或应得者。
　　publish　普通用词，多指出版发行文字作品，也指发布新闻或发表见解等。
　　
　　issue, subject, theme, topic
　　这些名词均有“主题、话题”之意。
　　issue　指有争论、议论，急需讨论研究的热点话题。
　　subject　一般用词，使用广泛。指书籍、文章、演讲、讨论等中所隐含的、暗示的，需要由读者或听众推断的主题或中心话题。
　　theme　系正式用词，多指文学、艺术作品的主题，或论文、演说的主题。
　　topic　普通用词，含义广泛，但其范畴小于subject。既可指文章、讲话的题目，谈话的内容，又可指提纲中的标题甚至段落的主题
　　
　　jail, prison, cell
　　这些名词均有“牢房，监狱”之意。
　　jail(英国英语拼写为gaol)指收犯轻罪的人或未经判决的人的处所。
　　prison　指触犯刑律的人被关押的地方，通常指判决后的罪犯居留地。
　　cell　指单人牢房或几个人合住的小牢房。
　　
　　jeans, pants, slacks, shorts, trousers
　　这些名词均含有“裤子”之意。
　　jeans　指劳动布裤或牛仔裤。
　　pants　常用词，在美国，泛指各类裤子，在英国指衬裤或短裤。
　　slacks　美国指比较宽松的便裤，英国人指妇女外面穿的长裤。
　　shorts　指短裤或裤衩。
　　trousers　指长裤，用于较正式场合。
　　
　　jewel, jewellery, stone, gem
　　这些名词均有“宝石”之意。
　　jewel　多指贵重的宝石，是经过切削打磨，通常镶嵌在胸针、项链或其它装饰物上的玉。
　　jewellery　是珠宝的总称，泛指各类珠宝，既指佩带或衣服的珠宝饰物，又指用普通金属、塑料或假宝石制作的装饰物。
　　stone　特别强调稀少罕见或值钱的矿物。
　　gem　指经切割、磨光的宝石，引申指珍品、佳作。
　　
　　join, combine, unite, connect, link, attach, couple, associate,
　　relate
　　这些动词均有“连接，结合，联合”之意。
　　join　侧重把原来不相连接的物紧密地连接在一起，但仍可再分开。也指把分散的人或几个部分的人联合起来，或加入到某团体中去。
　　combine　指两个或两个以上的人或物结合在一起。
　　unite　指联合、团结、结合在一起，构成一个整体。
　　connect　指两事物在某一点上相连接，但彼此又保持独立。
　　link　指连环式的连接，或用接合物或其它方式连接，还可指一事物与另一事物的联系或关系。
　　attach　指把局部连接在整体上，小的接在大的上面，活动的接在固定的上面。
　　couple　专指连接两件东西，或把事物成对进行连接。
　　associate　指人与人友好和平、平等地联合在一起；用于物时，指两事物因历史或其它原因，很自然被人们联系在一起，即产生联想。
　　relate　指人与人有亲戚或婚烟关系；也指人或物之间尚存的实际或假想的联系。
　　
　　journey, tour, travel, trip, voyage, excursion, expedition, cruise
　　这些名词均含“旅行”之意。
　　journey　最普通用词，侧重指时间较长、距离较远的单程陆上旅行，也指水上或空中的旅行。
　　tour　指最后反回出发地，旅途中有停留游览点，距离可长可短，目的各异的周游或巡行。
　　travel　泛指旅行的行为而不指某次具体的旅行，多指到远方作长期旅行，不强调直接目的地，单、复数均可用。
　　trip　普通用词，口语多用，常指为公务或游玩作的较短暂的旅行。
　　voyage　指在水上旅行，尤指海上旅行，也可指空中旅行。
　　excursion　较正式用词，常指不超过一天的短时期娱乐性游玩，也可指乘火车或轮船往返特定景点的远足旅游。
　　expedition　指有特定目的远征或探险。
　　cruise　主要指乘船的游览并在多处停靠。
　　
　　judgement, discrimination, sense
　　这些名词均含“识别力，判断”之意。
　　judgement　指经过训练或磨练或凭经历而得到辨别或判断事物的能力或品质。
　　discrimination　指辨别精微的能力，甚至平时观察不到的也可识别出来。
　　sense　指不带幻想或感情、偏见地观察事物，并能作出明智、公平的选择与决定。
　　
　　jump, leap, spring, hop, bound, skip
　　这些动词均有“跳，跳跃”之意。
　　jump　是普通用词，指用双脚向上跳，向下跳，或在同一平面上跳到有一定距离的某一点上，或跳过。
　　leap常可与jump换用，但侧重身体猛力向上升起并朝前急冲的动作，有时含突然的意味。
　　spring　更强调有力和弹跳的运动。
　　hop　指单脚短跳或双足猛力的动作。也指小鸟、青蛙等的跳。
　　bound　多指向前向上或向下跳跃、奔跳。
　　skip　指两脚交替轻地跳或跨的动作。
　　
　　justify, warrant
　　这两个动词均含“为……提供理由或根据”之意。
　　justify　强调所提供的根据或理由不仅会迎合理性还满足了良心，并且含“如果不提供理由辨护就会受到非难”的意味。
　　warrant　指有充分的理由或有必要做某事。中心思想
　　keen, acute, sharp, shrewd
　　这些形容词均有“锐利的、敏锐的、机敏的”之意。
　　keen　多指对复杂艰深的事物或问题有敏锐的观察和敏捷的理解。
　　acute　侧重感觉敏锐，能分辨出一般人难以觉察的细微区别。
　　sharp　指人头脑精明、敏锐或机警。
　　shrewd　指有头脑，善于判断分析，精明过人。
　　
　　keep, retain, reserve, preserve, conserve, withhold
　　这些动词均有“保持，保存”之意。
　　keep　最常用词，指长时间牢固地保持或保存。
　　retain　指继续保持。
　　reserve　正式用词，指为了将来的用途或其他用途而保存、保留。
　　preserve　主要指为防止损害、变质等而保存。
　　conserve　一般指保存自然资源，保全人的精力、力量等。
　　withhold　指扣住不放，暗示有阻碍。
　　
　　kill, murder, slaughter, massacre, assassinate, execute
　　这些动词均有“杀，杀死”之意。
　　kill　普通用词，含义广泛，泛指以任何方式使人、动物或植物死亡。
　　murder　指谋杀或凶杀。
　　slaughter　本义指大批宰杀动物，也指像屠宰牲畜一样一次杀死许多人。
　　massacre语气比slaughter强。指大屠杀，尤指屠杀失去了自卫能力的人。
　　assassinate　通常指因政治原因用非法手段杀害政治领袖人物或短名人士。
　　execute　指依法处死罪犯。
　　
　　kind, sort, type, class, classification, category, species, variety
　　这些名词均有“种，类，类型”之意。
　　kind　指性质相同，而且特征很相似，足以归为一类的人或东西。
　　sort　普通用词，文体较kind随便，指对人或对事物进行的大概分类，有时含贬义。
　　type　指客观界限比较清楚，有相同本质特点的同类事物，或指大致相似的同类事物。
　　class　正式用词，指门类、种类或优劣等级；用于指动植物的分类时，表示“纲”。
　　classification　指根据已经确定的类型对某一实物作鉴别和归类。
　　category　书面用词，特指有确切定义的群体。
　　species　书面用词，单复数同形。指生物分类上的种。
　　variety　强调有各自的特点，形式不同，品质不同的种类。
　　
　　kindle, fire, ignite, light
　　这些动词均含“点燃、着火”之意。
　　kindle　指艰难或缓慢地把可燃料点燃，可用于比喻。
　　fire　普通用词，指将某物点燃使其燃烧起来，火势可大可小。
　　ignite　多用于科技文体，指使某物受热直到燃烧或发光，也可指用火花使易燃物迅速燃烧起来。
　　light　普通用词，指点燃易燃物，使其能发光，满足各种需要。
　　
　　knit, weave
　　这两个动词均有“编织”之意。
　　knit　指用织钟把毛线等编织成衣物等。
　　weave　指用机器或手工编织物品。
　　
　　knock, tap, rap, pat
　　这些动词均有“敲、击”之意。
　　knock　指用拳头或其它器械猛敲或猛打；也指用手轻敲某物。
　　tap　多指慢慢地连续地轻击或轻拍。
　　rap　指用手指或木棒等快速地轻敲或急拍。
　　pat　指用手轻拍以示同情、赞同或爱抚。
　　
　　know, learn, comprehend, understand
　　这些动词都含“懂，知道，明了”之意。
　　know　普通用词，多指通过学习、经验或他人传播而得到知识，含直接知道的意味。
　　learn　通常指通过他人而获得消息或情况，侧重从不知到知的变化过程。
　　comprehend　侧重熟悉了解的过程。
　　understand　指对事物已有彻底的认识，不仅知其性质、含义和细节，而且了解其内外的关系。
　　
　　knowledge, learning, scholarship
　　这些名词均有“知识、学问”之意。
　　knowledge　强调对全部已知或可知的知识的理解。
　　learning　指通过研究、经验或他人传授而得到的知识；也指熟练掌握知识的过程，有时可指全部学识和智慧的总和。
　　scholarship　侧重指经过深入学习、研究而获得的渊博的、价值较高的知识
　　label, tag
　　这两个名词均含“标签”之意。
　　label　指上面标明货主姓名、地址及货物名称、重量、尺寸等内容的标签。
　　tag　多指临时系上的标签。
　　
　　lack, need, want, require
　　这些动词均有“缺少、短少”之意。
　　lack　指完全短缺或数量不足。
　　need　语气较重，指需要必不可少的东西，强调急需。
　　want　侧重缺少某种必需之物，或个人渴望得到的东西。
　　require　使用广泛，语气较轻。强调急需时可与need换用，但有时暗示所需的人或物是完成某一任务必不可少的。
　　
　　lack, want, absence, shortage, scarcity
　　这些名词均含“缺乏，不足”之意。
　　lack　普通用词，指部分或完全的不足。
　　want　指完全或短缺某物，侧重缺少之物是必需的东西。使用范围比lack窄些。
　　absence　指某物根本不存在或完全短缺，或某人虽存在，但未到现场。
　　shortage　指不足，但侧重达不到规定的，需要的或已知应有的数量。
　　scarcity　指产量不足或缺乏某物难以应付或满足需要。
　　
　　lame, cripple
　　这两个动词均含“使跛，使残废”之意。
　　lame　普通用词，指因受伤或本身的生理缺陷而使人的身体致残，着重行走时的不便。
　　cripple　正式用词，语气较强。多指因伤、体弱或疾病等所导致的永久性残废，常为肢体不全，行走不便，甚至移动身体也困难。
　　
　　lamp, light
　　这两个名词均有“灯”之意。
　　lamp　通常指以油、气或电为能源的照明设备，一般有罩。
　　light　普通用词，含义广泛。泛指一切供照明的灯，多指电灯。
　　
　　laguage, speech, tongue, dialect, idiom, slang
　　这些名词均含“语言”之意。
　　laguage　普通用词，含义广。指人的语言或文字，或动物的语言。既可指口头或书面语言，也可指手势语等。
　　speech　特指人的口语，也指正式的讲话。
　　tongue　书面用词，指人的语言，亦指人的母语。
　　dialect　指一种语言中，某一地方所特有的语言形式，即方言。
　　idiom　指一种语言中一般由几个词结合成短语或句子的特殊表达方式，即惯用语、成语。也指方言。
　　slang　指俚语。
　　
　　latent, potential
　　这两个形容词均含“潜在的”之意。
　　latent　指存在但看不见的现象或潜在的性质。
　　potential　强调潜在的可能性或能力。
　　
　　laugh, smile, siggle, grin, beam, sneer
　　这些动词均含“笑”之意。
　　laugh　最常用词，指因喜悦、愉快或轻视而出声的笑或大笑。
　　smile　指面露微笑，侧重于无声。
　　siggle　指发出咯咯的笑声，较多地用于女人或孩子。
　　grin　指露齿而笑。
　　beam　书面用词，指人因心情舒畅而发出的笑，即喜形于色地笑。
　　sneer　指冷笑、嘲笑。
　　
　　law, constitution, regulation, code, rule, act
　　这些名词均有“法同，法规”
　　law　普通用词，泛指由最高当局所制订、立法机构所通过的任何成文或不成文的法规或条例。
　　constitution　指治理国家或国家在处理内外政务时所遵循的基本法律和原则；也指规章规则的汇集。
　　regulation　普通用词，指用于管理、指导或控制某系统或组织的规则、规定或原则等。
　　code　指某一阶层或社会所遵守的一整套法典、法规或法则；也可指与某一特殊活动或主题有关的规则。
　　rule　通常指机关、团体的规章、条例或比赛规则；也指对人行为、方法等所作的规定，还可指习俗所承认的规定。
　　act　指经立法机构通过并由行政管理签署的法案。
　　
　　lawn, meadow, pasture
　　这些名词均含“草地”之意。
　　lawn　多指公园、庭院中经常加以修剪的草坪。
　　meadow　指为牲畜提供食用草，可以贮备干草的牧草地；也指野外的低草地。
　　pasture　通常指放牧用的草地或牧草。
　　
　　lay, place, put, set
　　这些动词均有“放”之意。
　　lay　指小心地把人或物平放或横放，侧重动作安稳。
　　place　较正式用词，指把某物放在一个正确的位置上，侧重动作的正确。
　　put　普通用词，含义较广泛。指把人或物置于某处，并将其留在该处。
　　set　普通用词，指为了某种目的而将人或物放在一定位置上。指物是多指立着放。
　　
　　league, federation, union, alliance
　　这些名词均含“联盟、同盟、联合会”之意。
　　league　普通用词，指为了共同的利益而建立的地区性、全国性或国际性的联合组织，也指民间或半官方组织的联盟。
　　federation　泛指用条款固定下来的一切联合，尤指联邦政府。
　　union　普通用词，指由若干个体结成的一个统一的整体。强调其永久性。
　　alliance　普通用词，指对双方均有利的任何联盟。
　　
　　leak, drip
　　这两个动词含“滴，漏”之意。
　　leak　侧重液体或气体等从容器漏出，或泄漏了消息。
　　drip　侧重以点滴形式下落，也指漏出或溢出。
　　
　　lean, slender, slim, slight, thin
　　这些形容词均有“瘦的”之意。
　　lean　侧重缺少脂肪。既可能是因病而瘦，也可能因饥饿而消瘦。也指身体消瘦，但肌肉结实，身体健康。
　　slender　指身体细长、体态优美、苗条适中，多用于指女性。
　　slim　指身体的细长，体重轻不着重外形的优美，可用于不同的性别，常用于减轻体重的人。
　　slight　指身材又瘦又小。
　　thin　普通用词，指腰细、骨架窄，常因疾病或疲劳而消瘦。
　　
　　learn, study
　　这两个动词均含“学习”之意。
　　learn　常指一般性的学习，尤指初级阶段的学习，表示摹仿实践的过程；着重成果时，作“学会”解。
　　study　着重指学习过程和高深的或周密的研究，尤指从书本上学习。
　　
　　letter, note, correspondence, message
　　这些名词均有“信”之意。
　　letter　最普通用词，泛指一切形式的书信，尤指邮寄的信。
　　note　指内容直截了当的短信或便条，正式或非正式均可。
　　correspondence　集合名词，指全部来往信件。
　　message　指书信、口信、电报等。
　　
　　lend, borrow, loan
　　这些动词均含“借”之意。
　　lend　指将自己的东西借出给别人，也可用于借喻意义。
　　borrow　指从某人或某处借来某物，也可用作比喻。
　　loan　指通过正式的手续，借数目较大的贷款。在美国也可指借出东西。
　　
　　liable, apt, likely, prone, subject
　　这些形容词均含“倾向于……的；易于……的”之意。
　　liable　指易于产生某种不利的结果，侧重偶然性，常表示警告或提醒。
　　apt　口语中常用，指自然的或习惯的倾向，无特殊的褒贬意味，常指在一般情况下发生的事。
　　likely　侧重可能性，用于指将来，预言希望或所不希望的结果。
　　prone　多用于人，着重其本性，或倾向于某种错误、弱点或不良行为等。
　　subject　指确实可以察觉的倾向，也就是总结出来的规律。
　　
　　lift, hoist, raise, elevate, heave, boost
　　这些动词均有“升起，举起”之意。
　　lift　指用人力或机械力把某物升到较高的位置。
　　hoist　多指用绳索、滑轮等机械把重物升起。
　　raise　较正式用词，常可与lift换用，但强调把某物举起或抬起到应有的高度。常用比喻。
　　elevate　较正式用词，指位置、高度的升高，多作比喻用，指职位、品德等的提高。
　　heave　指需花大力气或借外力才能举起或抬起重物。
　　boost　原义指从后面或下面推起或提高，现常用于指提高价格、振作精神等抽象概念。
　　
　　like, love, enjoy, fancy, adore, prefer
　　这些动词都有“喜欢、喜爱”之意。
　　like　最常用词，往往只表不太强烈的兴趣或关注，不带强烈的感情，除非另加修饰语。
　　love　不但表示强烈的喜欢，而且含依恋之情，因此多用于能激起深厚情感的人或物。
　　enjoy　指对能提供感观或智力上满足或快乐的东西表示欣赏或喜爱。
　　fancy　指喜爱投合自己心意、嗜好或欲望等的人或物。
　　adore　非正式用词，口语体。指非常喜爱，带强烈的感情色彩。
　　prefer　指有选择性或偏向性的喜欢。
　　
　　limit, confine, restrict
　　这些动词均有“限制，限定”之意。
　　limit　一般指事先确定空间、时间或数量的极限，一旦超越限度，就会造成不良结果。当然也可指不事先规定，而且自然的或固有的界限。
　　confine　侧重施加不可逾越的限制，有时暗示束缚、囚禁。
　　restrict　指把某人或物限制在一定范围之内。
　　
　　list, catalog(ue), rgeister, roll, schedule, table, chart, form
　　这些名词均含“名单、目录、表格”之意。
　　list　最普通用词，含义广。指按字母顺序、时间先后或类别等排列的姓名或项目等的单子。
　　catalog(ue)　指列出有全部队名、物名或项目等的目录，有时附有简要说明的分类名单或一览表。
　　rgeister　多指官方对人或事作出的正式书面记录或详细清单。
　　roll　多指人员的姓名名单，尤指属于团体或军事单位的全体人员名单。
　　schedule　既可指时间或计划的安排表，又可指详细列出的所有分类项的清单或细表。
　　table　普通用词，一般指易于迅速查阅使用，具有特定编排方法的目录或表格。
　　chart　指把资料制成表格等形式供人看的图表。
　　form　指上面印有横线或格让人填写规定内容的表格。
　　
　　little, small, tiny, minute, miniature
　　这些形容词均有“小的”之意。
　　little　指在体积、数量、距离、年龄、身材等方面比正常的小，多带主观感情色彩，含小而可爱或小巧的意味。
　　small　多指数量、面积、体积、价值、数字或意义等的小或少，指略小于正常的大小。
　　tiny　强调与同类或其他物体比较，小得超出正常比例，有时带强烈的感情色彩。
　　minute　指小得难看见，有时需用显微镜才看得见。
　　miniature　指由正常体积微缩的物体。
　　
　　little, few, several
　　这几个词用作形容词时均含“少量的”之意。
　　little　只修饰不可数名词，含否定意义。
　　few　只修饰可数名词的复数形式，侧重指数量非常少，给人一种模糊概念，含否定意义。
　　several　修饰可数名词的复数形式，指至少有3个，但不会超过5、6个。
　　
　　lodging, accommodation, apartment, flae, quarters, suite
　　这些名词均有“住处”之意。
　　lodging　常用lodgins,指临时租借的房间或宿舍。
　　accommodation　泛指各种居住住所，一般指暂时下榻之地。
　　apartment　通常指占用或居住时间较长的成套房间，在美国比较常用。
　　flat　多用于英国、澳大利亚和新西兰。指同一层建筑物上组成一个居住单元的几个房间。
　　quarters　指某一部分人集中的居住区。
　　suite　可泛指任何设备完善的一套房间，但多指包括起居室、卧室和浴室的陈设较豪华的套间。
　　
　　
　　
　　lonely, laone, desolate, lone, solitary
　　这些形容词均有“孤单的，寂寞的”之意。
　　lonely　强调孤独感，含“渴望和他人在一起”的意味。
　　alone　普通用词，指独自一人的状态，有时含孤寂之意。
　　desolate　语气强烈，强调遭受损失和失去亲人所带来的难以忍受的痛苦。
　　lone　较文雅，可与lonely换用。
　　solitary　可指因被遗忘或遗弃而产生的孤独感，也可指人的生性孤僻。
　　
　　look, see, watch, observe, witness
　　这些动词均有“看”之意。
　　look　侧看“重”的动作。
　　see　指看见。
　　watch　指用眼睛跟随某物，以便对每一个变化、运动等进行观察。
　　observe　侧重以客观的态度进行观察。
　　witness　指当场看见，亲眼看见。
　　
　　loose, slack
　　这两个形容词均含“松驰的”之意。
　　loose　常用，通俗。指人的精神或东西的松驰。
　　slack　强调缺乏牢固性或稳固性，不坚定。
　　
　　lose, miss, misplace
　　这些动词均有“丢失，遗失”之意。
　　lose　最普通用词，侧重遗失了，难以找回来。
　　miss　着重发觉某人或某物不见的瞬间，也可作思念解。
　　misplace　指反映东西放错或故意放错地方。
　　
　　low, mean, cheap, shabby
　　这些形容词均有“卑鄙的，卑贱的，卑下的”之意。
　　low　指行为卑鄙、可耻、下文明，可引申指庸俗。
　　mean　暗示狠毒、贪婪、缺乏尊严感等为人们所不耻的卑鄙、自私、渺小的行为。
　　cheap　侧旨人或物的品质低劣下贱。
　　shabby　指行为的不公和卑劣而使人感到不屑和轻蔑。
　　
　　lumber, timber, wood, log
　　这些名词均有“木材”、“木”之意。
　　lumber　指伐下后未经削磨的木材，现多用于美国英语中。
　　timber　指经过匠人初步加要的备用木材，多用于英国英语。
　　wood　最普通用词，含义广，除表示“木材，木”外，还可用复数形式表示森林。
　　log　指原木或圆木。
　　
　　lunch, luncheon
　　这两个名词均含“午餐”之意。
　　lunch　普通用词，系luncheon的略语。
　　luncheon比lunch正式而优雅。指在某一特定场合举行的非常正式的午餐。
　　machine, machinery, mechanism, apparatus, engine, motor
　　这些名词均有“机器，装置”之意。
　　machine　普通用词，泛指一切机器。
　　machinery　指机器的总称。
　　mechanism　指运行系统，简单的机械装置。
　　apparatus　指具有特殊用途的装置。
　　engine　既可泛指或大或小、简单或复杂的机械、机器，又可指产生动力的发动机或引擎。
　　motor　通常指小型或轻型马达、发动机。
　　
　　madam, Mrs, lady, miss
　　这些名词均表示对女性的尊称。
　　madam　夫人、太太，女士，小姐。与尊称男人的用词sir相对，多用于对已婚或未婚妇女的礼貌称呼，如店员对女顾客的称呼，后面不加姓名。如果已知对方的身份或姓名可在此词后面加上姓名职位。
　　Mrs　太太，夫人，是mistress的缩略形式，对已婚妇女的称呼。
　　lady　女士，夫人，与gentleman相对，是对女性的礼貌称呼，多用于演讲或祝酒时称呼在场的女性。
　　miss　小姐，是对未婚或不知婚姻状况的女性的称呼，与姓氏连用时应大写。
　　
　　magazine, journal, periodical, publication, newspaper, review, press
　　这些名词均有“出版物或定期刊物”之意。
　　magazine　指刊登各种文章、小说、诗歌、评议的杂志。
　　journal　本义为“日报”，现在可指定期发生的周刊、月刊、季刊等或指学术团体出版的刊物、杂志或学报。
　　periodical　通常指除日报以外的定期出版刊物。
　　publication　指出版物，发行物。
　　newspaper　一般指每日出版的报纸。
　　review　多指登载评论性文章或讨论重大事件的文章的刊物。
　　press　系报刊总称，也指报界或报业。
　　
　　mail, post
　　这两个名词或动词均可表示“邮件，邮寄”之意。
　　mail　主要用于美国。
　　post　主要用于英国。
　　
　　mainly, chiefly, greatly, largely, mostly, primarily, principally,
　　generally
　　这些副词均可表示“主要地，大量地”之意。
　　mainly　指主要部分，突出在一系列事物中的相对重要性。
　　chiefly　侧重某人或某物在众多的人或物中占主要和显著地位。
　　greatly　通常强调程度的高。
　　largely　着重范围或分量大大超过别的成分。
　　mostly　强调数量占多半，近乎全部。
　　primarily　侧重基本地，首要地。
　　principally　侧重居首要地位。
　　generally　通常强调普遍性。
　　
　　maintain, conserve, preserve, save, store
　　这些动词均有“保存，储藏”之意。
　　maintain　指保持原样，不增不减
　　conserve　较正式用词，指小心地使用难以补充的资源或贵重物，免遭浪费或毁坏，以备不时之需。
　　preserve　侧重将物品完好无损地保存下来。
　　save　普通用词，指尽量少用，以争取数量上有所增加。
　　store　普通用词，指将物品存放，以备将来使用。
　　
　　make, fabricate, manufacture, produce
　　这些动词均有“做，制造”之意。
　　make　普通用词，很常用，含义广，既可指制造具体的东西，也可指完成一种行为。
　　fabricate　特指按照标准样式制作或把材料或部件组合成一个整体。
　　manufacture　正式用词，一般指用机器大规模地批量生产各种生活或生产用品。
　　produce　普通用词，侧重大量地生产出各种生产用品和生活用品。强调结果。也用于引申。
　　
　　make, cause, get, have, render
　　这些动词均有“使，使得”之意。
　　make　普通用词，指强迫或劝诱他人做某事。
　　cause　正式用词，侧重指使某事发生的原因。
　　get　侧重指劝某人做某事，或指使某事物处于某种状态或产生某种结果。
　　have　普通用词，指让某人做某事。
　　render　书面用词，多指因外界因素而使某人或某物处于某种状态。
　　
　　man, mankind, humanity
　　这些名词均有“人类”之意。
　　man　指各时代的全体人类。
　　mankind　集体名词，语体庄重，泛指过去、现在和未来的人类。
　　humanity　书面用词，集合名词，多用于文学作品中，作人类解时，侧重有同情心、理解力和崇高品质。
　　
　　manner, method, way, mode, fashion, means, approach
　　这些名词均含“方法、方式”之意。
　　manner　多指行动的特殊方式或独特的方法。
　　method　指有系统、有条理地办事或解决问题的方法。
　　way　普通用词，可指一般的方法，有时也指个人的方法或方式，也可指特殊的方式或方法。
　　mode　书面用词，常指因个人爱好或传统习俗等因素而遵循的方法。
　　fashion　着重独特的程序或方式，尤指个人的偏爱或习惯。
　　means　指为达到某种目的或目标而采用的方法、手段或途径。
　　approach　指从事某事的特别方法、途径。
　　
　　manufacture, produce, product, production
　　这些名词均含有“产品，制品”之意。
　　manufacture　一般指机器大量制造的产品。
　　produce　多指农产品(尤指蔬菜水果等)。
　　product　一般指工业产品，也可泛指各种各样的产品。
　　production　含义广泛，不同场合有不同的意思，可表示“产品，产物”，尤指人类智力或艺术劳动的产品。
　　
　　marginal, minor, negligible, minimal
　　这些形容词均含“不重要的，次要的”之意。
　　marginal　指处于边缘，幅度、范围小，故价值或重要性不大。
　　minor　多指与别的比较后显得不重要，或指较少、较小。
　　negligible　指数量小，不重要，微不足道或可忽略不计。
　　minimal　指最少、最低或最小。
　　
　　marvel, miracle, wonder, phenomenon
　　这些名词均含“奇迹”之意。
　　marvel　侧重异乎寻常，奇怪，从而使人好奇。
　　miracle　一般指被认为是人力所办不到的奇异之事。
　　wonder　通常指使人惊奇的事迹、人物或景观，主要指人创造的奇迹。
　　phenomenon　指罕见的现象或奇人、奇事。
　　
　　marvelous, wonderful
　　这两个形容词都有“惊人的，奇异的，奇妙的”之意。
　　marvelous　语气较强，指人的行为超凡或事物的异常，几乎使人难以相信。
　　wonderful　指人或事物的罕见或新奇，出人意料。
　　
　　masculine, male, manly
　　这些形容词均含“男人的，男性的”之意。
　　masculine　指有男子特征的，阳刚的。用于形容女性时，含轻蔑意味。
　　male　单纯指男性或雄性。
　　manly　指适合男子的、有男子汉气慨的。
　　
　　match, equal, rival
　　这些动词均含“相称，比得上，与……相比”之意。
　　match　指对手之间力量、强度、性能或利益等的较量或竞争。
　　equal　指在数量、价值或程度等方面已完全相等。
　　rival　指某人或某物在和对手竞争中，在能力、质量等方面都能与之相匹敌，都能比得上。
　　
　　material, matter, substance, stuff
　　这些名词均含“物质，东西”之意。
　　material　通常指组成客观存在物的部分或其原料。
　　matter　通常指构成实物的物质，与精神相对立。在科学上，指占有空间，并能以某种方式被感官觉察的一切东西。
　　substance　多指某一种形式的物质，既可指元素也可指化合物。
　　stuff　多用于日常生活中，非正式用词。常指构成整体的所有部分、物体或项目。有时指劣等材料，含轻蔑意味。
　　
　　mature, ripen, age, develop
　　这些动词均有“成熟、长成”之意。
　　mature　指生物自然发育成熟或丰满或使其能起正常作用，还可指人获得智慧、经验或变得世故。
　　ripen　侧重已到长生成熟的顶点。
　　age　一般指使人过早成熟，强调已走向衰老。
　　develop　侧重使某一种类或个体潜在本能进化完全，词义比mature广泛。
　　
　　mature, ripe
　　这两个形容词都含“成熟的”之意。
　　mature　指生物完成了长生、发育的全过程或周期，表明已经成熟；也可指经周期、慎重考虑而制定的计划或作出的决定。
　　ripe　主要指水果、谷物和蔬菜等的成熟，也可引申作“时机成熟”解。
　　
　　maybe, perhaps, possibly, probably
　　这些副词均有“或许，大概”之意。
　　maybe　普通用词，美国英语多用。指某事也许如此，含不能确定意味。
　　perhaps　普通用词，多用于英国，与maybe同义。
　　possibly　指客观上潜存着发生某种变化的可能。
　　probably　一般指根据逻辑推理，估计有发生的可能，把握性较大，语气比possibly强。
　　
　　mean, imply, indicate, represent, denote, signify, suggest
　　这些动词均含有“表示……的意思”之意。
　　mean　最普通用词。指文字或符号等所表示的各种明确的或含蓄的意义。
　　imply　侧重用文字或符号表示的联想，暗示。
　　indicate　指明显的表示。
　　represent　指体现或代表。
　　denote　指某一词字面或狭义的意思，或指某些符号或迹象的特指含义。
　　signify　指用文字、说话或表情等表示单纯的意思。
　　suggest　通常指暗含地、隐晦地表达意思。
　　
　　meaning, implication, sense
　　这些名词均含有“含义，意义，意思”之意。
　　meaning　普通用词，使用广泛。既可指语言表达的意思，又可指手势、符号、表情或艺术品或抽象概念所含的意义。
　　implication　指暗含的意思。
　　sense　特指词、短语或句子的某种特定意思。也常指多种解释的一种。
　　
　　meat, flesh
　　这两个名词均含“肉”之意。
　　meat　是肉类的总称，指食用的肉，但不包括鱼类的肉。
　　flesh　主要指人体或动物身上的肌肉组织，是从生理角度着眼的。也指动物的肉食。
　　
　　medium, median, average
　　这些形容词均含“中等的，平均的，适中的”之意。
　　medium　指按照某种标准来说是适中或中等的。这种标准可以是通过仪器测量而来，也可能是凭经验而得出。
　　mediam　指中间位置的，统计学上指处于中间位置的一个数的。
　　average　通常用来形容优劣难分的平庸或折衷情况，也指理论上的平均标准。
　　
　　meet, encounter, confront, face, contact
　　这些动词均有“遇见，会见，碰见”之意。
　　meet　普通用词，本义指双方或多方从不同方向或相反方向作向对运动，最终相碰(遇)。
　　encounter　通常指遇到困难或挫折，也指偶然或意外地相遇。
　　confront　 不可避免的，面对面的相遇。也指敢于正视困难或问题的决心和信心。
　　face　侧重双方静止地面对面，或指指充满勇气、信心和决心正视人或事。
　　contact　多指通过书信、电话或直接会面和别人联系。口语用词。
　　
　　melody, song, tune, theme
　　这些名词均含有“乐曲、曲调”之意。
　　melody　指悦耳的曲调旋律。
　　song　多指配有歌词的歌曲。
　　tune　指曲调，与配有歌词的歌曲相对。
　　theme　指主旋律。
　　
　　melt, dissolve, fuse
　　这些动词均含“融化，溶解”之意。
　　melt　最常用词，指任何固体的熔化过程，常引申作“消散、淡化或消失”解。
　　dissolve　多指固体溶于溶剂的过程。
　　fuse可与melt换用，但侧重指在高温下使两种或两种以上金属的熔合，也可作引申用。
　　
　　memorize, remember, recall, recolect, remind
　　这些动词均有“记忆，记住，回忆”之意。
　　memorize　指有意识的下功夫把某事的整个细节都记在脑子里。
　　remember　含义较广，多指无意识地回忆起往事，也可指通过主观努力去记忆。
　　recall比remember文雅，指想方设法回忆已经遗忘之事。
　　recolect　指在记忆中搜索，设法想起一时想不起的事情或人，强调过程。
　　remind　指经某人或某事的提醒而回忆起某件已遗忘之事。
　　
　　mend, repair, patch, fix
　　这些动词均含“修理，修复”之意。
　　mend　通常指较简单的修复过程，一般不需要专门技术或特殊工具。
　　repair可与mend换用，但一般指需要较高的职业技能和使用较复杂的工具进行修理。
　　patch　通常指用类似材料修补破洞、裂缝或磨损的地方。
　　fix　多用于美语，仅用于指带有安装固定性质的修理。
　　
　　mental, spiritual
　　这两个形容词均有“精神的”之意。
　　mental　侧重指某人对周围环境所具有的内心，情绪上及智力方面的反映。
　　spiritual　侧重人内心深处的思维对客观事物的反映，而不是人的身体对事物的反应而构成人的精神因素。
　　
　　merchant, businessman, trader, tradesman, dealer
　　这些名词均有“商人”之意。
　　merchant　指从事批发生意的大商人，尤指从事国际贸易的大商人，但在美国或苏格兰等地，也指一般商人。
　　businessman　指有经验、善于经营、从事各种买卖活动的买卖人、实业家或工商业家。
　　trader　指从事贸易工作的人，也指贩子。
　　tradesman　指零卖商人，开小店的商人。
　　dealer　指商人时多与表商店的字连用。
　　
　　merit, virtue, pefection
　　这些名词均可表示“优点，长处”之意。
　　merit　指有值得赞扬的优点，但不一定是出类拔萃。
　　virtue　指人或物的优点长处，指人的美德。
　　pefection　指达到了理想或完美的程度。
　　
　　mind, intellect, intelligence, brains, wit, wisdom
　　这些名词均有“智力，智慧”之意。
　　mind　使用广泛，无褒贬之意。强调诸如认识、记忆、思考、决定等的智慧功能。
　　intellect　侧重不受感情或意志左右的冷静思考或领悟能力。
　　intelligence　指处理或对付问题或情况的特殊才智；也指运用、展开智慧的能力。
　　brain(多用复数brains)强调理解能力和独立的或者首创性的思维能力。
　　wit　指先天的才能、智力、意识等，隐含小聪明意味。
　　wisdom　较文雅，也可指明智的言行。
　　
　　miserable, wretched, unhappy, sorry
　　这些形容词均含“不幸的”之意。
　　miserable　指因贫穷、不幸或屈辱等外部因素给人造成精神痛苦、烦恼或肉体折磨，令人同情和可怜。
　　wretched　多指由于疾病、担忧、忧伤等造成的不幸和痛苦，在外表上显得沮丧、可怜、失望，语气比miserable强。
　　unhappy　侧重指精神上的不快或失望。
　　sorry　常作礼貌用词，表遗憾、婉惜。也指说话人表示同情、悲哀等，感情色彩较强。
　　
　　mix, mingle, blend, combine, merge
　　这些动词均含“混合”之意。
　　mix　含义广泛，侧重混合的一致性，混合的各成分可能按原样存在，但不一定能辨别出来。
　　mingle　暗示混合后的各成分仍保持各自的特性，能辨别出来。
　　blend　一般可与mix和mingle换用。混合与其各成分的性质通常是一致的，侧重混合整体的统一性与和谐性。
　　combine　通常用于化学反应中，指化合物等。
　　merge　指一种成分被别一种成分吸收或融合，着重成分的个性消失在整体之中。
　　
　　mixture, blend, combination, compound, composite
　　这些名词均含“混合”之意。
　　mixture　普通用词，指不同类种、性质不同的事物的混合。
　　blend　侧重混合成分之间的类似和整个混合物的统一性。
　　combination　指相混元素的紧密结合，但不一定的是融合。
　　compound　特指两种或多种元素构成的化合物。
　　composite　通常可与compound换用，但倾向于指人为的或偶然的结合或凑合。
　　
　　modern, contemporary, current, recent, present, up-to-date
　　这些形容词均有“现代的，当代的”之意。
　　modern　指现代或近代，时期可长可短。也可指新颖、时髦的。
　　contemporary　仅指当今这个时代，不涉及任何过去的时代。但可表示不同的人或物存在于同一时代。
　　current　指目前存在和发生的。
　　recent　表示新近的，最近的，时间的长短依据所修饰的人或物而定。
　　present　是这些词中语气最强的一个。指现在正发生、起作用的。
　　up-to-date　一般用于非正式场合，指很时新、能反映当前的最新发展。
　　
　　modest, humble
　　这两个形容词都有“谦恭的”之意。
　　modest　含义广泛，指行为或态度等方面不自大、不虚荣、不傲慢、不武断和不自负。
　　humble　指精神和行为上的谦逊。褒义指对自己或自己的成就不骄傲；贬义指过低地评价自己，对人低声下气。
　　
　　molecule, atom, particle, speck, grain
　　这些名词均有“粒，微粒”之意。
　　molecule　指物质中保持原物质的一切化学性质，能独立存在的最小微粒，即分子。
　　atom　指元素的最小粒子，其体积比molecule小。
　　particle　指任何物质的微粒，引申指任何小的部分。
　　speck　一般指“微点”或“微粒”，可引申指“斑点、污点”。
　　grain　通常指能为肉眼清楚看到的颗粒，比上述几个词所表“粒”的体积大。
　　
　　moment, minute, instant
　　这些名词均含“瞬间、片刻”之意。
　　moment较minute所表示的时间短，指一刹那或一段很短时间。有时也含持续的意味。
　　minute　指极短的时间，但可觉察到时间的持续。
　　instant常与moment换用，指一瞬间，但更侧重时间短促，多用于表示紧迫、瞬变等情况。
　　
　　money, cash, coin, currency
　　这些名词均有“(金)钱”之意。
　　money　钱的通称，可以是硬币可以是纸币，也可指用作货币的其它物品。
　　cash　特指立即可以兑现的现金或现款。
　　coin　指铸造的硬币。
　　currency　指在流通中的货币，是全部流通中通货的总称，也可指纸币。
　　
　　morals, morality, ethics
　　这些名词均含“道德”之意。
　　morals　多用于实践方面，指按习惯或社会公认的道德标准，尤指男女之间关系的道德。
　　morality　指符合道德标准的行为，或用道德标准衡量某事，既指社会的又指个人的道德。
　　ethics　多用于伦理方面，指符合于伦理学中所指的好的行为，常指公平正真地对人对事的品德。
　　
　　motion, move, movement
　　这些名词都有“运动”之意。
　　motion　指不处于静止状态而在移动的过程中，强调运动本身，而不涉及其动因。
　　move　着重开始的行动或变化。
　　movement　通常抽象地指有规则的动作或定向运动，特指政治性的运动。
　　
　　motivate, drive, prompt
　　这些动词均含“促使，驱使”之意。
　　motivate　强调驱使人们采取行动的原因或动机。
　　drive　侧重外来的驱策力和内心的感情力量的驱使。
　　prompt与motivate近义，强调起因。
　　
　　mould, forge, form, shape
　　这些动词均有“使成形”之意。
　　mould　通常指把有延展性的材料浇铸或塑成所需形状的物品。
　　forge　意义较窄，指用锤子和砧对金属材料进行加工或锻造。
　　from　通常指对尚未成形的物品作进一步加工，使成为成品。
　　shape比mould使用广泛，指用许多不同的方法制成不同形状的制品。
　　
　　mouse, rat
　　这两个名词均可表示“老鼠，耗子”之意。
　　mouse　一般指体形较小的家鼠。
　　rat　一般指生活在室外体形较大的一种老鼠。
　　
　　move, shift, transfer, remove
　　这些动词均可表示“从一处移往另一处”之意。
　　move　普通用词，指从一处到另一外的任何距离的转移。
　　shift　侧重位置与方向的改变。
　　transfer　一般表示转送或移交迁移，尤指交通运输中的换乘或职务的调动等。
　　remove　作“移动”解时，与move可换用，还可指撤职或开除学藉等。
　　
　　Mr., sir
　　这两个名词均可表示“先生”之意。
　　Mr.　是Mister的缩写形式，一般加在男子的姓或名字或职位之前，是对成年男子的尊称。Mr.多用于英国，Mr(未加圆点)多用于美国。
　　sir　较正式的呼语，书面文字或口语均可使用，其后不必加姓。
　　
　　murmur, mutter, whisper
　　这些动词均有“低语”之意。
　　murmur　通常指人、微风或小溪等的低沉、柔和或连续的声音。
　　mutter　多指别人不易听到的低语。
　　whisper　通常指耳语、窃窃私语。
　　
　　mutual, common, joint, reciprocal
　　这些形容词均含“共同的，相互的”之意。
　　mutual　着重彼此共有或共享，局限于双方的关系。
　　common　侧重两人或多人共有共同，但不暗示彼此间存在的等价关系。
　　joint　强调至少两人或两方共同占用，侧重指一个统一体。
　　reciprocal　着重互惠，有来有往。
　　name, call, designate
　　这些动词均含“命名，称呼”之意。
　　name　含义最泛，指给人或物命名以示区别或便于记忆。
　　call　指给某人或某物取名字以某人或某物的特征称呼。
　　designate　指用特别的名字、符号或词句来称某人或某物。
　　
　　nation, state, country, land, power
　　这些名词均含“国家”之意。
　　nation　普通用词，指在某一国土定居的人民、民族，强调人民。
　　state　正式用词，指政治概念上的国家，即由政府所代表的国家。
　　country　普通用词，侧重国土与人民。
　　land　常用于文学中，侧重国土，带感情色彩。
　　power　特指拥有强大军事力量，在国际事务中有较强权威或影响的国家，即强国、大国。
　　
　　nation, people, race
　　这些名词均含“民族，种族”之意。
　　nation　特指居住于同一区域，有共同历史、语言、文化及心理素质等的人类群体。
　　people　侧重指由有共同文化、社会基础而所形成的人民整体。
　　race　专指有共同祖先和相同肤色、面部特征等遗传特征以及共同风俗等的人群。
　　
　　neat, tidy, trim, orderly
　　这些形容词均含“整齐的，整洁的”之意。
　　neat　指人或物外表既清洁又整齐。
　　tidy　侧重整齐，井然有序。
　　trim　着重因线条清晰、比例匀称而使外观呈现出紧凑和精确、美观。
　　orderly　语义比上述几个词强，最常用。指把复杂细微的东西按其内在联系安排整齐，侧重井井有条。
　　
　　neighbourhood,vicinity
　　这两个名词均含“邻近，附近”之意。
　　neighbourbood　指邻居或同居住者接近的地方，也指街坊四邻或居民点。
　　vicinity　侧重指距说话人很近的地方。
　　
　　nervous, restless, impatient, uneasy
　　这些形容词均含“焦躁的，紧张的”之意。
　　nervous　普通用词，常指内心的紧张心态或生来就容易激动的性格。
　　restless　多指经常的、毫无目的行动或活动，也常指思想上的焦躁不安。
　　impatient　指在心情或情绪上不能克制某种刺激或不适，或缺乏某种容忍与谅解而表现出焦急不安。
　　uneasy　通常指因焦虑、疑惑或危险而产生的不安。
　　
　　new, fresh, novel, original, innovative
　　这些形容词均含“新的”之意。
　　new　普通用词，与old相对，指最近的或创新的。
　　fresh　指新鲜的、新做的，侧重创新。
　　novel　侧重新事物的新奇和独特。
　　original　强调独创性。
　　innovative　强调富有创新和革新精神。
　　
　　news, information, intelligence
　　这些名词均可表示“新闻，消息，情报”之意。
　　news　普通用词，指主要通过报纸、广播和电视等报道的事件，强调消息的新闻性。
　　information　普通用词，泛指消息、情报。
　　intelligence　特指政治、经济、文化或军事等方面的秘密情报或消息。
　　
　　no, not
　　这两个词均可表示否定“不，没有”之意。
　　关于no与not有两点值得特别注意。1.no用作形容词时一般直接置于名词之前。名词前有a, any, much,
　　enough等限定词时，不可用no，应用否定副词not。no修饰名词时，语气强于not。2.作为否定副词no与not都可与形容词比较级连用，但它们所表示的意思不相同。
　　
　　nobody, none, no one
　　这些代词均表示“没人”之意。
　　nobody　普通用词，表单数，只能指代人，不能用于加of表范围的结构中。
　　none　可指代人或物，表示对三者以上的否定，可跟表范围的of结构。
　　no one　只用于指人，在英国英语中写成no-none，通常后面不连用of。
　　
　　noise, sound, voice
　　这些名词均含“声音”之意。
　　noise　通常指不悦耳的、令人烦恼的嘈杂声，隐含贬义。
　　sound　普通用词，含义笼统，指人们能听到的各种声音，无褒贬色彩。
　　voice　指人说话或唱歌时发出的声音。
　　
　　nonsense, rubbish
　　这两个名词均含“废话，胡说”之意。
　　nonsense　指因愚蠢或无知而出现的一切荒唐和无意义的言语。
　　rubbish　从本义垃圾引申而指毫无价值的话或思想。
　　
　　normal, ordinary, regular, natural, typical
　　这些形容词均含“规则的，正常的，正规的”之意。
　　normal　指不超过某种限度、符合某种标准或常规。
　　ordinary　强调一般性和普通性，含不突出的意味。
　　regular　指已有模式、有规律或定期的。
　　natural　侧重某人或某物的行为符合其固有特性。
　　typical　指个体能体现出群体的特征。
　　
　　notice, note, mind, attend, remark
　　这些动词均含“注意”之意。
　　notice　指对所见所闻所感的人或事作出的反应，侧重结果。
　　note语气比notice强，指不仅注意到，而且记录下来，侧重注意的认真与仔细。
　　mind　指用心地去观察，了解某人或某物以达到某一目的。常用于命令句中。
　　attend　一般用词，侧重专心于某事。
　　remark　一般指经过思维活动而注意到。
　　
　　nourish, feed, graze
　　这些动词均含“提供所需食物，喂养”之意。
　　nourish　指提供生长、健康或维持生存所必需的食物或养料，尤指用营养品促进生长。
　　feed　普通用词，含义广泛。既可指给人或动物提供食物，又可指给植物以养料或为机器等加燃料等。
　　graze　侧重指用正在生长的青草喂养牲畜。
　　
　　novel, romance, fiction, story, fable, tale
　　这些名词均含“小说，故事”之意。
　　novel　指任何有情节、人物、对白，虚构的长篇散文体故事。
　　romance系novel早期的代用词，泛指具有强烈神话和传奇色彩的故事，现指爱情故事。
　　fiction　指部分或全部虚构的短篇、中篇、长篇小说，也指传奇故事，是小说的总称。
　　story　指篇幅较短，常包含一系列情节或事件，口述或书写成文的故事。
　　fable　指短小而寓有教育意义的虚构故事。故事的主人公多为拟人化的动物或非动物之类。也作传说解。
　　tale常可与story换用，指以事实为中心作叙述的故事，也指古代流传下来的传说故事或神话故事。
　　
　　nurse, tend, foster, cultivate, cherish
　　这些动词均含“照料、培育”之意。
　　nurse　通常指对无力自顾的婴儿、病人等进行照料或护理。
　　tend　指出于责任心、博爱心而不是私人感情去对人或物进行照顾。
　　foster　指对孩子的关心、鼓励、供养及抚养其成长；也指鼓励、促进事物的增长与发展。
　　cultivate　具体意义指耕耘、培育植物；抽象意义指培养兴趣或向往的理想事物。
　　cherish　强调抚育或爱抚
　　oath, pledge, vow
　　这些名词均含“誓言”之意。
　　oath　指对上帝或神发出的庄严、正式的誓言以示自己话语的真实性。现多用于法庭上。
　　pledge　普通用词，指保证去做或不做某事的郑重许诺。
　　vow　指庄严的许诺或誓约。
　　
　　obey, comply, submit
　　这些动词均含“服从、听从”之意。
　　obey　一般用词，指服从或接受某种权威，或遵循某种原则而行事。
　　comply　指同意依从他人的愿望或请求，或遵守某种规则或顺应某种环境条件。
　　submit　指顺从或屈服于自己不能进一步抵制或抵抗的人或事物。
　　
　　object, oppose, resist, protest
　　这些动词均含“反对”之意。
　　object　多指因厌恶或反感而反对，但不一定明显地表露出来。
　　oppose　普通用词，含义广，语气强于object。多指反对一些较重大的事，隐含其正当性。
　　resist　指用力量或意志抵抗、制止对方的入侵或诱惑、影响等。
　　protest　一般指通过言语或文字或行为表示出的强烈抗议、反对。
　　
　　obstacle, barrier, obstruction, bar, hindrance
　　这些名词均含“障碍(物)”之意。
　　obstacle　指在达到目的或前进的过程中必须消除或绕过的障碍物，也指起阻碍作用等情况。
　　barrier　常指临时的或者可能跨越的障碍。
　　obstruction　常既指具体的障碍又可指抽象或喻意上的阻碍。
　　bar　既可指阻止进出或通过的栅栏一类的障碍物，也可用于抽象意义障碍。
　　hindrance　指妨碍他人进步或做事的人或物。
　　
　　obstinate, stubborn
　　这两个形容词均可表示“固执的，顽固的”之意。
　　obstinate　指无理地固执已见或听不进他人忠告、意见等顽固性格。
　　stubborn　用于褒义指坚定不移，执意顽强；用于贬义指固执已见，侧重生性固执。
　　
　　occasional, uncommon, scare, rare
　　这些形容词均含“稀罕的，很少发生”之意。
　　occasional　指偶然、不时或间或发生的事，侧重无规律可循。
　　uncommon　指一般不发生或很少发生的事情，故显得独特、异常与例外。
　　scare　指暂时不易发现、不存在或数量不足，供不应求的东西。
　　rare　指难得发生的事或难遇见的人或事，侧重特殊性。
　　
　　offend, insult
　　这两个动词均含“得罪或激怒某人”之意。
　　offent　普通用词，指一般地伤害他人感情，使其不愉快。
　　insult　语气强，指肆无忌惮地侮辱，使其难堪或羞愧。
　　
　　offer, present, propose, volunteer
　　这些动词均含“提出，提供”之意。
　　offer　最普通用词，多指主动提出或提供意见或东西等，但是否接受由对方自行决定。
　　present　既可指提出意见建议等，又可指拿出某物供人欣赏或赠送。
　　propose　指直接而主动地提出问题或建议等，也指在讨论或争辨中提出具体意见或建议。
　　volunteer与offer同义，侧重出于自愿，而不是寿命做某事。
　　
　　officer, official
　　这两个名词均含“官员”之意。
　　officer　主要指军官或警官，有时也的指文职官员或高级职员。
　　official　通常指文职官员，公职人员。有时也指军官或警官。
　　
　　only, single, sole, unique, alone
　　这些形容词均可表示“唯一的”之意。
　　only　普通用词，常可与sole换用，但侧重仅限于指定的人或物，而不需要更多。
　　single　语气较强，强调仅此一个，再无第二个。
　　sole　语气强于only，指仅有一个或一群，只考虑这一个或这一群。
　　unique　非正式用词，侧重在一类中唯一无可匹敌、无与伦比的特征。
　　alone　着重专指某人或某物，而不是别的。
　　
　　opinion, view, sentiment, idea
　　这些名词均含“意见，看法，见解”之意。
　　opinion　普通用词，使用广泛。多指初步的或缺证据支持因而不十分肯定的意见或看法。
　　view　侧重指个人对较广泛或重大问题所持的看法，常用复数形式。
　　sentiment　着重指基于情感而非推理所得出的，已经固定了的看法，常用复数形式。
　　idea　普通用词，通常指凭感觉和想象所形成的看法或意见。
　　
　　opponent, competitor, enemy, foe, rival
　　这些名词均有“对手，敌手”之意。
　　opponent　最常用词，通常指在争论、辩论、竞选或竞赛以及其它各种矛盾冲突中站在对立面的“对手”或“敌手”。
　　competitor　指为同一目标或目的竞争者，一般无感情色彩。
　　enemy　多指充满敌意的仇敌。
　　foe　语气较强，多用于书面文字和诗歌中。指不仅敌对，而且很危险，怀有很深的敌意。
　　rival　指与某人目标一致而想赶上或超过他的人，匹敌者。
　　
　　oppose, defy, withstand, resist
　　这些动词均含有“反抗，抵抗”之意。
　　oppose　普通用词，可表不同程度的抵抗。
　　defy　指公开地、勇敢地反对或抵抗，有时含公然挑衅之意。
　　withstand　较正式用词，指坚强地抵抗攻击或压力，有时也指抗住影响或吸引力。
　　resist　指积极地反抗一种攻击或暴力，或诱惑。
　　
　　opposite, contrary, adverse, reverse, converse
　　这些形容词均含“相反的，对立的”之意。
　　opposite　指位置、方向、行动或想法等完全相反。
　　contrary　一般指与某种主张、看法或行为等正好相反，隐含否定一方并不意味着肯定另一方的意味。
　　adverse　通常指违害利益的、无生命的势力或条件等，侧重分歧。
　　reverse　指朝相反方向的或反面(背面)的。
　　converse　指在方向、行动或意见上相反的。
　　
　　oppress, suppress
　　这两个动词均有“压迫，镇压”之意。
　　oppress　指用武力或权力等压迫、压制别人。
　　suppress　通常指通过强力，迅速有力地制止某事，或用意志控制自己的感情。
　　
　　optimistic, hopeful
　　这两个形容词均可表示“充满希望的，乐观看”之意。
　　optimistic　指性格乐观，对未来充满希望，有时抱有不切实际的幻想。
　　hopeful　着重有根据的希望，充满自信。
　　
　　oral, verbal
　　这两个形容词都有“口头表达的”之意。
　　oral　侧重指用嘴进行表达或交流。
　　verbal　指口头进行，但不排除使用文字的可能性。
　　
　　orchestra, band
　　这两个名词均有“乐队”之意。
　　orchestra　指规模大、最为完整的交响乐队，可演奏各种不同音乐，一般由弦乐、本管乐、铜管乐和打击乐所组成。
　　band　指主要由铜、木管和打击乐所组成的乐队，主要演奏轻音乐和流行乐曲，与orchestra的主区别在于没有弦乐。
　　
　　order, bid, command
　　这些动词均含有“命令”之意。
　　order　普通用词，多指上级对下级，主人对仆人以及教师对学生等发出的命令，也指态度专横地命令他人。
　　bid与order同义，但较正式，文学意味强，多指口头直接下的命令。
　　command　话意强，指正式下令，强调下令者的权威性，要求必须服从。
　　
　　organize, arrange, classify, sort
　　这些动词均含“使有条理，安排”之意。
　　organize　指按计划或需要把人或物安排组织成一个整体。
　　arrange　指按计划、秩序、需要和可能等进行安排。
　　classify　指按照事物类型、质量或是否相似进行分类。
　　sort　通常指根据类型或种类分类或整理选择。
　　
　　origin, source, root
　　这些名词均有“起源，起因，根源”之意。
　　origin　侧重指事物的起源或由来，也指人的出身。
　　source　本义指某地系河流或瀑布的源头，引申指某事的来源出处，但更多指抽象事物的根源或来源。
　　root　通常指事物产生的原因或根源。
　　
　　ought, to, should
　　这两个情态动词均可表示“应该，应当”之意。
　　ought to　侧重反映客观情况，多在涉及法律、道义、责任、义务或原则时使用。
　　should　侧重自己的主观看法，语气比ought to稍弱一些。
　　
　　outskirts, suburbs
　　这两个名词均有“郊区、近郊”之意。
　　outskirts　在现代英语中只用这个复数形式，通常指市区以外的地方。
　　suburbs　侧重指与市区相接或相邻的居住区。
　　
　　outstanding, noticeable, remarkable, conspicuous, striking
　　这些形容词均有“显著的，引人注意的”之意。
　　outstanding　通常指与同行或同类的人相比显得优秀或杰出，或具有他人或别的事物所没有的特征。
　　noticeable　指所描绘的事物引人注意。
　　remarkable　通常指因有与众不同的特点或优越性而引起人们注意或称道。
　　conspicuous　通常指因成绩卓著，而引人注意，或指因外观奇特、花哨或言行举止不合常规而令人注意。
　　striking　侧重能给观察者产生强烈而深刻印象。
　　
　　overhear, bug, monitor
　　这些动词均含“偷听，窃听”之意。
　　overhear　多指在别人不注意或不知道的情况下偶然听到谈话的内容。
　　bug　指在室内等处安装窃听器以窃听他人的谈话内容。
　　monitor　通常指用仪器设备偷听别人的谈话内容。
　　
　　ox, bull, cow, buffalo
　　这些名词均有“牛”之意。
　　ox　泛指野生或驯养的牛类，系动物学的用词，通称，也指公牛。
　　bull　指未经阉割，通常用于配种的公牛，也指西班牙或美洲经专门饲料用作斗牛表演的公牛。引申指彪形大汉。
　　cow　指任何品种的成年母牛或乳用的乳牛。
　　buffalo　指水牛，在美国指野牛。
　　
　　pack, package, packet, parcel, bunch, bundle
　　这些名词均有“捆，包”之意。
　　pack　指专为背负而包扎的包裹，也指驮物等。
　　package　指包装整齐严密的包裹或一包、一捆、一盒东西。
　　packet　一般指小件行李、邮包、还可指更小一些的包。
　　parcel　着重指邮包，也指将东西扎成小包或不太大的包。
　　bunch　指有规则地把同类东西固定在一起。
　　bundle　指多件东西被捆扎在一起。
　　
　　paper, document
　　这两个名词均含“文件”之意。
　　paper　普通用词，泛指成册供将来参考或使用的任何文件或公文等。
　　document　即可指法律性文件，也可指用作证明或消息来源的文件或记录等。
　　
　　parade, demonstration, procession
　　这些名词均含“游行”之意。
　　parade　多指盛大和正式的游行，有检阅等活动。
　　demonstration　侧重指抗议的示威性游行。
　　procession　指举行庆祝活动或盛大仪式时庄严行进的有秩序的游行队伍或行列。
　　
　　parliament, congress
　　这两个名词均可表示“国会，议会”之意。
　　parliament　指英国或加拿大等国的议会，通常用大写形式。
　　congress　指美国等国的国会，也可指代表大会。
　　
　　part, piece, section, division, portion, fraction, fragment,segment, share
　　这些名词均可表示“整体的一部分”之意。
　　part　含义广，最普通用词。常指整体中可大可小的一部分，也可指整体中可分开的独立部分。
　　piece　指整体中的一些个体，尤指从某个整体上分出来的一部分。
　　section　指整体中的分区，部分与部分之间有显著界限。
　　division　通常指按类划分或分割成而的部分。常含抽象意义。
　　portion　侧重从整体中所分配到的那一部分，含一定的独立意义。
　　fraction　指包含在全体中的一部分，暗示微不足道的一部分。
　　fragment　指因破裂、分割等产生的支离破碎、不规则的一部分。
　　segment　指某物的特定部分或自然形成的部分，也指线形物品的一段。
　　share　指共有的东西中应占有的一部分。
　　
　　pass, elapse
　　这两个动词均可表示“过去，消逝”之意。
　　pass　最普通常用词，指岁月的流逝，某些自然现象或事情的过去。侧重其结果。
　　elapse　书面用词，指时间等不知不觉地逝去，含义比pass窄，常常侧重从某一特定时间到另一特定时间的过去。
　　
　　path, road, way, street, highway, avenue, motorway, route, lane,pavement, trail
　　这些名词均有“路”之意。
　　path　多指由人或动物在田间、小丘或树丛中经常走动而踩出的小路，也指公园或花园等供人走的小径。
　　road　指连接两地间供行人或车辆使用的广阔平坦的大道，多指公路，也可用于引申意义。
　　way　普通用词，含义广泛，可指各种路、道或通道，也可指抽象的道路。
　　street　尤指城市中的道路，往往一侧或两侧有高大建筑物；还可指城市小镇、近郊可供人、车、马行走的平坦道路。
　　highway　通常指市区外可以通行各种机动车辆的交通干线。
　　avenue　在美国，指城市中一侧或两侧建筑物林立的大道或马路；而在英国则常指通住乡村大住宅、私人大庄园或两旁栽树的道路。
　　motorway　高速公路，新词，特指为车辆快速通行而修的专线，美语为freeway或expressway。
　　route　指从此处通往彼处的路线、路程等。
　　lane　指农村或城镇的小道或小径，也指小巷。
　　pavement　在英国，多指街道两旁的人行道，而美国人常用sidewlk表示人行道。
　　trail　指人或兽在森林、荒野或山中踩出的小径或崎岖小道。
　　
　　patience, endurance
　　这两个名词均含“忍耐，耐心”之意。
　　patience　普通用词，通常指不急不躁的容忍态度或能力。
　　endurance　侧重指忍受艰辛或痛苦的能力。
　　
　　patient, invalid
　　这两个名词均可表示“病人”之意。
　　patient　泛指正患病的人，尤指正接受治疗的人。
　　invalid　多指因伤病或营养不良而造成键康受损，需要他人照顾、护理的病人，也指先天性的残疾者。
　　
　　peculiar, characteristic, individual, distinctive
　　这些形容词均含“特有的，显示特征的”之意。
　　peculiar　侧重指某人或某物本身与众不同；也可指种族、民族或性别，着重有其无可争议的特点。
　　characteristic　侧重指具有区别能力，典型的或本质的事物。
　　individual　指特指的人或物，着重其与众不同，强调可将其区别出的品质与特性。
　　distinctive　突出与众不同的或令人称赞的个性或特征。
　　
　　people, masses, crowd, throng, mob
　　这些名词均有“人们，人群”之意。
　　people　最普通用词，不带任何色彩，泛指不确定数量的人们。
　　masses　指群众或平民，在西方国家含贬义，在我国含褒义。
　　crowd　本义指一大群紧紧聚集在一起的人群，现指群众整体，由个体结合的人群或大众。
　　through与crowd含义很接近，常可换用，但侧重指向前运动的群众。
　　mob　含贬义，指乌合之众、暴民。
　　
　　percent, percentage
　　这两个名词均可表示“百分比”之意。
　　percent或per cent　系拉丁语per centum的缩略，通常和一个具体数字连用，指具体的百分比。
　　percentage　不受数字修饰，不指具体的百分比，通常用在一些形容词或起形容词作用的词之后，可也单独使用。
　　
　　perfect, ideal
　　这两个形容词均含“完美的，极好的”之意。
　　perfect　用于褒义指某人或某物等达到理想中的完美无缺；用于贬义，则相反，指十足的坏。
　　ideal　语气较强，指完美到使人称心如意的地步。
　　
　　perform, conduct, do, execute, fulfil
　　这些动词均含“做，执行，实施，完成”之意。
　　perform　指完成困难较大、较复杂的任务。较正式用词。
　　conduct和perform一样比较正式，二者意义相近，但conduct含指导、领导或监督等意味。
　　do　最普通常用词，指完成某项具体工作、任务，也指完成某种行为或动作。
　　execute　指需专门技术熟练技巧去完成某种复杂的任务或表演等，也指用行动把计划或打算付诸实施或执行某项命令。
　　fulfil　指履行和实现所许诺的、所期望或要求的事情，含最终完成的意味。
　　
　　permanent, eternal, perpetual, everlasting, endless
　　这些形容词均有“持久的，永久的”之意。
　　permanent　指总是处于相同的情况和地位，可长期持续下去，永久不变。
　　eternal　语体较庄重，侧重指永远存在，无始无终。
　　perpetual　语气最强，指保持永久不变，没有中断的行为，永无止境地持续下去。有时用于贬义，指令人厌烦之事。
　　everlasting　语气较庄重，有时可与eternal换用，侧重持续不尽，或指开始后一直进行下去。
　　endless　系日常用词，指无尽无休。
　　
　　persist, last, endure, continue
　　这些动词均含有“持续”之意。
　　persist　强调超过了指定的或正常的时间。
　　last　着重存在的时间相当长，超过正常的或所期望的时间。
　　endure与last同义，但还指经受住，有能耐忍受而并不受损。
　　continue　多指过程，强调持续而无终止，常含不间断之意。
　　
　　personal, private, individual
　　这些形容词均含“个人的，私人的”之意。
　　personal　指属于或关于某人或某些特定的人，以区别于其他人。
　　private　指属于私人所有或具有私营性质，以区别于集体或公共的，有时含不公开的意味。
　　individual　与集体的相对，指个别或个体的。
　　
　　phase, aspect, side, angle
　　这些名词均有“方面”之意。
　　phase　指可以对事物进行观察或描述或考虑的任何方面。
　　aspect　着重以特定观点对事物进行观察或考虑。
　　side可与aspect和phase换用，但更着重构成事物全貌的一个或多个方面。
　　angle　专指从某一角度去观察、考虑事物的某个方面。
　　
　　petty, trivial
　　这两个形容词均含“琐细的，不重要的”之意。
　　petty　指在同类中是最小最微不足道的人或事物。
　　trivial　指无特别价值或重要意义的普通小事。
　　
　　pierce, penetrate, prick, stab, thrust
　　这些动词均含“刺入，穿透”之意。
　　pierce　多指人为地用刀刺、剑等尖锐东西刺穿或刺入某物。
　　penetrate　较正式用词，可指用任何工具穿入或穿透，也可指光线、声音等透过物体。
　　prick　一般指用针等刺穿。
　　stab　主要指利器刺入、刺伤，如用匕首、短刀等。
　　thrust　本义是使某物进入或把某物刺进或使之穿透某物，有时侧重穿透、刺入。
　　
　　pity, mercy, sympathy, compassion
　　这些名词均有“同情、怜悯”之意。
　　pity　指对弱者、不幸者所表示的怜惜之情。
　　mercy　侧重指对应受惩罚或地位卑下者的慈悲或怜悯。
　　sympathy　普通常用词，含义广。指志趣、看法上的一致，也指感情相投，带有深深的恻隐之心的亲切之情。
　　compassion　较正式较庄重用词，指对同等人的同情与理解，常含急切愿意帮忙的意味。
　　
　　place, position, post, situation
　　这些名词均有“职位”之意。
　　place　指任何不分高低贵贱的职位；有时侧重指在政府、法庭所谋求的职位。
　　position　侧重指社会地位较高，工作较为庄重，领取工资的职位。
　　post　普通用词，指人的职务，职位，岗位。
　　situation　正式用词，一般指雇员或为富有人家工作所担任的职位，现多见于广告中。
　　
　　place, position, spot, situation, site, location, locality, setting,scene
　　这些名词均含“地点、位置、场所”之意。
　　place　含义广泛，最普通用词，既可指很小的地点，又可指很大很远的地方或场所。
　　position　多指物体相对于其他物体所处的位置或状态。
　　spot　指相对较小的特定地点或事物所在地。
　　situation　指物体在其周围环境中所处的位置或状态，侧重地点或场所的环境特征。
　　site　指或大或小的地方，既可指供专门用途或特定活动的地点，又可指某一事件的地址。
　　location　指某物设置的方向或地点。
　　locality　指某物所处的客观位置和周围地区。
　　setting　一般特指戏剧或小说所写的环境或场所。
　　scene　常指真实事件或虚构故事发生的地点。
　　
　　plan, design, plot, scheme, project, blueprint, programme
　　这些名词均含“计划”之意。
　　plan　最普通常用词，多指事先经过较充分的准备或考虑后制定的计划，也可指非决定性的打算或设想。
　　design　侧重指按照目标、目的意向，根据固定格式精心作出的计划或安排。
　　plot　主要指为实现某一阴谋而拟定秘密的计划。
　　scheme　普通用词，比plan更强调计划的通盘筹划和某些细节的精心安排。在现代英语中，常用于指阴谋诡计。
　　project　多指由个人或集体为进行某项工作或完成某一项较大的任务，而制定的计划方案或设想。
　　blueprint　从本义蓝图，引申指详细而具体的行动计划。
　　programe　使用广泛，既可指思想上的计划，又可指任何形式的书面计划或规划。
　　
　　planet, star
　　这两个名词均可表示“星”之意。
　　planet　指围绕太阳运转的行星。
　　star　多指恒星，也指天空中的群星。可引申指一切星状物或文体等领域中的知名人物。
　　
　　playground, stadium, gymnasium, court
　　这些名词均可表示“运动场，操场”之意。
　　playground　一般指附属于学校或公园内的活动场地，也可指游乐场或儿童游戏场地。
　　stadium　指周围有看台的露天大型运动场。
　　gymnasium　可简写为gym，指不受天气影响的室内体育馆、健身房或运动场馆。
　　court　通常指周围有围墙的专用球场。
　　
　　plead, appeal, beg, petition, entreat, pray
　　这些动词均含“请求，恳求”之意。
　　plead　指谦卑而又不失尊严地请求，侧重迫切感。
　　appeal　常指以道义原则为基础或以法律为依据的请求。
　　beg比plead通俗，不用于法律范畴，指低声下气地请求，有时含贬义，指某人喋喋不休地要求得到帮助。
　　petition　指正式而热切地请愿或祈求。
　　entreat的意义与beg的大致相同，但较文雅。
　　pray　指祈求，多用于宗教用语中。
　　
　　pleasant, agreeable, nice
　　这些形容词均含“令人愉快的，悦人的”之意。
　　pleasant　普通用词，指引起感官或精神愉快的人或事物。
　　agreeable　指与某人的情趣一致适合其爱好而令其愉快中意。
　　nice　口语用词，泛指一切令人愉快的人或事物。
　　
　　pleasure, dlight, rapture, enjoyment, joy, fun
　　这些名词均含“愉快、快乐、高兴”之意。
　　pleasure　最普通常用词，常指不表露出来的满意或喜悦情绪，也指强烈的愉快或兴奋感。
　　dlight　指强烈的、活泼的、显而易见的快乐和高兴。
　　rapture　书面语用词，指极端的欣喜、大喜或狂喜。
　　enjoyment比pleasure, joy和delight的语气轻，但更着重行为或乐事的本身，而不是感情。
　　joy　语气弱于rapture，强于pleasure，多指情感充溢，喜形于色的强烈的欢乐情绪。
　　fun　普通用词，指任何能给予喜悦的娱乐，或指娱乐本身。
　　
　　pledge, guarantee, assurance
　　这些名词均有“保证，担保”之意。
　　pledge　普通用词，指严肃地承诺、信守原则，常以个人名誉作为承诺的保证。
　　guarantee　一般指以口头的、协定或合同的形式作为保证、担保，强调口头承诺，含违背许诺，则予以补偿之意。
　　assurance　指用语言保证以消除人们思想上的怀疑与担心。
　　
　　polite, civil, courteous
　　这些形容词均含“礼貌的、客气的”之意。
　　polite　普通常用词，指言论举止无论何时均严谨有礼，很有教养。
　　civil语气弱于polite，着重只达到社交的一般要求，避免粗鲁。
　　courteous　指言谈举止典雅，谦恭有礼，更侧重考虑他人的感情与尊严。
　　
　　politician, statesman
　　这两个名词均可表示“政治家”之意。
　　politician　指有才能的职业政治家或政坛人物。在美国英语中，多含贬义，特指玩弄阴谋、勾心斗角以谋以私利的政客、政治骗子。
　　statesman与politician相反，常用于褒义，指有远见，为国为民的正派的政治家，既着重才能，又侧重身居要职。
　　
　　poem, poetry, verse
　　这些名词均有“诗”之意。
　　poem　通常指一首诗或诗体文。
　　poetry　指诗的总称。
　　verse　多指诗句、诗行或诗节，也可作诗歌、韵文的总称。
　　
　　pool, pond
　　这两个名词均有“池塘、水塘”之意。
　　pool　指自然形成的池塘。
　　pond　一般指乡村由人工挖的可供喂养鹅鸭等的水塘，或指花园中人工修建的养鱼池子。
　　
　　powerful, mighty
　　这两个形容词均含“强有力的”之意。
　　powerful　普通用词，指事物本身具有巨在的力量、能力或权力，也可作引申用。
　　mighty　书面语用词，指力量、威力或能力等非常大，非一般可比，多作引申用，有时含夸张意味。
　　
　　praise, applaud, commend, compliment
　　这些动词均有“赞扬、表扬、称赞”之意。
　　praise　普通用词，指用语言或其它方式表示夸奖、赞扬。
　　applaud　指出色的表演或高尚的行为等得到同声赞许、大声叫好或热烈鼓掌。
　　commend　正式用词，指对具体功绩或成就等表示称赞或嘉奖。
　　compliment　侧重客气和礼貌，有时含恭维之意。
　　
　　prejudice, bias
　　这两个名词均有“偏见，成见”之意。
　　prejudice　侧重指在缺乏理由或证据之前就形成怀疑的、有恶感的偏见。
　　bias　指因个人的好恶或偏见，对人或物作出的不正确、或好或坏的判断或意见。
　　
　　press, jam, squeeze, compress, squash
　　这些动词均含“压、挤”之意。
　　press　普通用词，指一个物体在另一个物体上加压力。
　　jam　专指四面八方都压紧或塞满。
　　squeeze　多指从两面或多面施加压力来压紧、压碎或压出水来。
　　compress　指把某些东西压在一起或使占有较小空间。
　　squash　指某物受力被压偏或压碎。也指塞挤。
　　
　　previous, foregoing, preceding, prior, former
　　这些形容词均可表示“在前的”之意。
　　previous　指时间上、顺序上较早的，或指正在谈论的某事的前一个。
　　foregoing　指前所述的，是following的反义词。
　　preceding　特指时间和地位上紧接在前。
　　prior与previous同义，常可换用，但prior有时强调更大的重要性，对比意味强。
　　former系latter的反义词，比prior更着重对比。
　　
　　principle, theorem, fundamental, law
　　这些名词均有“原理、原则”之意。
　　principle　普通用词，含义广。指作判断的基础或行动的普通准则；也指自然科学的规律。
　　theorem　多指经过推理或演算能得到证明的原理、定理或定律。
　　fundamental　通常指原理、原则。
　　law　指一直公认的。陈述各种现象的条理或关系的公理或定理等。
　　
　　prisoner, captive, convict
　　这些名词均含“囚犯、俘虏”之意。
　　prisoner　指关入监狱的囚犯，包括战俘，也可作引申用。
　　captive　指战争中抓到的俘虏，也可作引申用。
　　convict　指经判决而在狱中服刑的人。
　　
　　problem, question, issue, matter
　　这些名词均含“问题”之意。
　　problem　指客观上存在的、难以处理或难以理解的问题。
　　question　通常指用口头或书面提出来要求回答或有待讨论解决的问题。
　　issue　多指意见能达到一致的问题，着重争论或讨论中的问题。
　　matter　含义不很具体，暗示人们考虑和关心的事和话题。
　　
　　profession, job, occupation, trade, vocation, career, work,employment
　　这些名词均含“职业”之意。
　　profession　以前常指要受过高等教育(尤指法律、医学和神学)才能获得的职业，现在一般指为谋生日的职业，尤指从事脑力劳动和受过专门训练，具有某种专业知识的职业。
　　job　通常指一切有收入，不分脑力与体力运动，不论是否有技艺的长期或临时的职业。
　　occupation　泛指任何一种职业，既不分什么行业，也不管是脑力还是体力劳动。
　　trade　指需要有熟练技巧、技能和体力的职业。
　　vocation　较正式用词，语气庄重，指长期从事，但不一定以此为主计的职业。
　　career　指经过专门训练，终身愿意从事的职业。
　　work　指任何种类的工作，也泛指职业。
　　employment　指受雇于他人，领取工资以谋生计，有较固定工作的职业。
　　
　　proof, evidence, witness, testimony
　　这些名词均有“证据、见证”之意。
　　proof　指足以直接证明某事为某事实的依据，侧重作为充分证据所导致的结果。
　　evidence　普通用词，在法律上指能起证明作用的，如证明、公证书以及所有的实物东西等。在生活中指任何一样可证明某一件事的真实性的东西。
　　witness　指证据或证人，尤指后者，且有亲眼见到之意。
　　testimony　指证据、证词，多系法律用语。
　　
　　propel, push, shove, thrust
　　这些动词均有“推、推动”之意。
　　propel　侧重指靠外力把人或物稳定、持续地向前推进。
　　push　普通用词，指用突然的力量把人或物推向前进、推开或推到另一位置上。
　　shove　一般指猛或费力地推开或移动人或物。
　　thrust　常指迅猛地一推或突然有力地推进，侧重速度。
　　
　　protection, refuge, shelter
　　这些名词均含“保护、掩蔽(部)、庇护(所)”之意。
　　protection　普通用词，指任何保护物。
　　refuge　指避免危险或灾难的安全场所。
　　shelter　多指暂时性的防护，侧重场所。
　　
　　prove, certify, demonstrate, establish, testify
　　这些动词均含有“证明、证实”之意。
　　prove　普通用词，指通过某种手段或方式提供证据以证实或证明某事物真实与否，某结论正确与否等情况。
　　certify　较正式用词，多指有签字盖章的、合符法律程序的书面证明。
　　demonstrate　指通过推理、辩论、实验或以实例来证明事物的正确与否。常用于理论、学说、定律等的证明上。
　　establish　指证实事实或理论的真实性与正确性，使其能长期存在或为人们所接受。
　　testify　较正式用词，既指出庭作证，提供证据，又指为某人或某事的是否真实提供证据或证明。
　　
　　provoke, irritate, aggravate
　　这些动词均含“激怒”之意。
　　provoke　指激起某人强烈的愤怒，以致令人作出反应。
　　irritate　通常指因受到不愉快的刺激而失去耐性，变得烦燥或恼怒。
　　aggravate　口语用词。指因长时间的反复言行而引起不快、烦躁或恼怒。
　　
　　punishment, penalty
　　这两个名词均含“惩罚、处罚”之意。
　　punishment　泛指各种惩罚，诸如法律、父母、老师以及神的惩罚等。
　　penalty　一般指法律上的惩罚或体育运动比赛中的处罚。
　　
　　pupil, student, learner, scholar
　　这些名词均含“学生”之意。
　　pupil　特指中小学生，尤其是小学生。
　　student　普通用词，可指中学生，但主要指高等学校或专科学校的学生。
　　learner　通俗用词，指某一门学问上的初学者，尤指成年的初学者。
　　scholar　可指一切学生，尤指学识渊博的某一学科的学者。
　　
　　pursue, follow, chase, hunt, trace, track, trail
　　这些动词均含“跟随、追踪”之意。
　　pursue　指坚持不懈、毫不动摇地紧跟、追赶某人、某物或某个事业。
　　follow　普遍用词，含义最广，多指跟随起引导作用的人或物，跟随的动机可以是善意的，也可能是恶意的。
　　chase　指快速追赶或决心追踪，褒义贬义均可用。
　　hunt　原义为“追猎、猎取”，现用于指追捕或搜寻逃犯等。
　　trace　指根据线索或足迹进行跟踪。用于抽象意义时指找到某事物的根源。
　　track　指沿着人或动物留下的印迹或行迹追踪。
　　trail　一般指跟踪追击。
　　
　　puzzle, bewilder, confuse, embarrass, perplex, baffle, confound,distract
　　这些动词均有“使困惑、迷惑、糊涂、伤脑筋”之意。
　　puzzle　侧重使人难于理解、困惑、伤脑筋。
　　bewilder　语气强烈，指因迷不解或惊愕而慌乱，不知所措，无法清醒地思考。
　　confuse　语气较弱，指由于混淆、混乱而糊涂。
　　embarrass　常指因处境或困难问题而感到窘迫、局促不安或焦急而不知所措。
　　perplex　除困惑外，还含焦虑或缺乏把握之意，因而难于作出决定，无从下手处理。
　　baffle　语气最强，多指遇见奇怪情景或复杂困难情况时所产生的惶恐困惑心理。
　　confound　常指人惊慌失措和狼狈不堪。
　　distract　主要用于注意力分散、思想矛盾或过分激动时产生的昏乱。
　　
　　puzzle, mystery, riddle, problem
　　这些名词均有“谜、难题”之意。
　　puzzle　语气较强，指复杂令人费解的情况或问题。
　　mystery　指常人难以认识其起因或性质的奥秘，或指有意不让人理解的奥妙。
　　riddle　指供人猜的谜语游戏，也可指终究会有解答的难题。
　　problem　指有待探讨的疑难问题，也可指令人困惑的情况。
　　
　　quality, property, feature, characteristic, peculiarity,trait, attribute, character
　　这些名词均有“特性、特点、品质”之意。
　　quality　最普通用词，既可指有形或无形的特性，又可指个性或共性的特征。
　　properity　多指同类事物所共有的特性，一般不用于指人。
　　feature　指事物突出引人注目的特点。多用来说明人的容貌特征或地理特征。
　　characteristic　指某人或某物天生有别于他人或他物的内部特质或外表特征。
　　peculiarity　指人或事物独具的或奇怪的特点，常带感情色彩。
　　trait　多指人的性格、心情的特征，尤指先天秉赋的持久的行为模式或性格特征。
　　attribute　通常指人主观赋予某事物的属性，可指典型事物。
　　character　多指一类人或事物所具有的独特的典型的特征。
　　
　　quantity, amount, number, sum
　　这些名词均有“总数、总量”之意。
　　quantity　书面用词，指事物的总量和总数量，侧重大批计量，含准确测量的意味。
　　amount　普通用词，与quantity近义，但强调整体，指把所有数量、重量及度量归并在一起得出的总数。
　　number　普通用词，指人或物的数目，强调数的概念。
　　sum　普通用词，指简单加算的结果。
　　
　　queer, odd, funny, crazy, curious, peculiar, strange, eccentric,
　　quaint, singular
　　这些形容词均含有“奇怪的，奇异的，新奇的”之意。
　　queer　指一种无法解释的怪诞，强调事物的奇特和不可思议。
　　odd　通常指不规律、偶尔出现的人或事物，往往令人困惑或奇怪。
　　funny　较通俗用词，指奇怪得滑稽可笑或反常。
　　crazy　多指与众不同的行为、外表或人与物本身，含荒唐可笑或神经不正常的意味。
　　curious　通常指非常特别或能引起注意、研究或探索的奇特。
　　peculiar　侧重令人奇怪的或独一无二的特性，也指性格特征方面显著的与众不同之处。
　　strange　普通常用词，含义广泛，指陌生新奇、奇怪、奇怪或不自然的人或物。
　　eccentric　指偏离常规的怪异或怪癖。
　　quaint　指古色古香，会人感到既奇怪又有趣。
　　singular　通常指异常或奇特，暗含不同于一般。
　　
　　questionable, doubtful, ambigous, uncertain
　　这些形容词均含“怀疑的，不确定的”之意。
　　questionable　通常指怀疑某行为是否恰当，或指有根有据的怀疑。
　　doubtful　指对某个问题持积极怀疑的，有疑问的态度，强调缺乏确信。
　　ambigous　指因缺乏明确感或因为有各种不同的解释而值得怀疑。
　　uncertain　多指因缺乏证据或了解而捉摸不定，也指因不能预料而不能作出选择。
　　
　　quicken, accelerate, hasten, hurry, rush, speed
　　这些动词均含“加快，使加快”之意。
　　quicken　普通用词，指增加速度、速率。
　　accelerate　着重指频率或速率运转加快。
　　hasten　指由于事的紧迫性或突然性而加速。
　　hurry　指赶紧或匆忙地做某事或催促别人做某事，隐含草率或混乱意味。
　　rush含义与hurry相近，但显得更仓促更慌乱。
　　speed　侧重实际的快速行动。
　　
　　quiet, calm, silent, still, noiseless, peaceful, serene
　　这些形容词均含“平静的，无声无息”之意。
　　quiet　普通用词，指没有喧闹、活动或骚乱的寂静状态。
　　calm　普通用词，既可指天气、海洋等的平静状态，又可指人的镇定沉着、不慌乱，不受外界影响和情绪支配。
　　silent　普通用词，指缄默不语或无声无息。
　　still　指平静而又安定的状态。
　　noiseless　指无任何噪音或不出声，无声无息。
　　peaceful　普通用词，指一种不受外物扰乱和刺激的内在宁静或和平状态。
　　serene　指一种超脱一切烦恼的宁静状态。
　　
　　quotation, extract
　　这两个名词均有“引文、引语”之意。
　　quotation　常指篇幅较短的引语。
　　extract　指选录或摘录，一般较长
　　
　　random, casual
　　这两个形容词均含“随便的，任意的”之意。
　　radom　指无明确的方向或目的、方法与系统，暗示没有指挥或控制。
　　casual　指非正式的，轻松随便的，强调随和性。
　　
　　rational, reasonable, sensible
　　这些形容词均有“明智的，合情合理的”之意。
　　rational　指有理性的，有思维推理能力，而不是凭感觉冲动从事。
　　reasonable　一般不十分着重推理的能力，而往往用来表示合乎情理、公正或务实。
　　sensible　一般指合乎常情、切合实际的行为与思想，侧重明白事理。
　　
　　read, devour, scan, skim
　　这些动词均有“读、阅读”之意。
　　read　最普通用词，含义广泛。既指朗读又可指默读。
　　devor　指贪婪地读，暗含对某些作者或作品迷恋之义。
　　scan　指快速扫视文章等以抓住其要旨。
　　skim　指略读或浏览。
　　
　　reality, truth
　　这两个名词均有“真实”之意。
　　reality　侧重指某事物的客观存在的真实性。
　　truth　含义广泛，指符合事实、没有错误或虚假。
　　
　　rebellion, revolt, riot
　　这些名词均含“造反、叛乱、骚乱”之意。
　　rebellion　通常指有组织、公开地大规模武断叛乱，着以失败而告终。
　　revolt　指规模相对较小的，持续时间较短，侧重对压迫或不能容忍的情况的反抗。
　　riot　多指没有组织的一群人突然掀起的闹事。也可指暴乱或暴动。
　　
　　recommend, advocate, propose, suggest, prescribe
　　这些动词均含“劝告、主张、建议”之意。
　　recommend　指向对方提出公开的建议或规劝。
　　advocate　指公开表明对某事或某行为的完全赞同，语气强于recommend。
　　propose　多指较正式地提出建议。
　　suggest　语气较委婉，指提出不成熟的建议或参见意见。
　　prescribe　多指医生对病人在用药或饮食等方面的建议。
　　
　　recover, reclaim, restore, regain
　　这些动词均有“重新获得，重新找到，恢复”之意。
　　recover　普通用词，含义广，可泛指收回去的物质的或精神的东西，也指无意中找到失物。
　　reclaim　主要指回收或利用废物。
　　restore　指建筑物、工艺品恢复原状，也指健康、能力等的恢复。
　　regain　着重指通过努力使失去的东西复得。
　　
　　reform, transform
　　这两个动词均含“改革、改变、改造”之意。
　　reform　指去恶扬善、弃旧图新，使变得完美，多用于社会、政治、经济方面，如体制、法律、机构等的改革。
　　transfrom　指既改变外部形体，又改变内部性质或功能。
　　
　　refuse, decline, reject, repel, deny
　　这些动词均含“拒绝”之意。
　　frfuse　语气较重，指态度坚决，肯定无疑的拒绝。
　　decline　指婉言谢绝他人的帮助或邀请等。
　　reject　多指由于某物某事某行为不能让人满意而被当面直截了当地拒绝。
　　repel　作“拒绝”解时，语气比reject强。
　　deny　指坚决地拒绝接受、给予或承认。
　　
　　regret, repent
　　这两个动词均有“后悔”之意。
　　regret　指对已发生或未发生的事或行为表示后悔或婉惜。
　　repent　正式用词，语气较强，指对自己所做的错事或不该做的事感到深切的悔恨。
　　
　　relative, relation
　　这两个名词均有“亲戚、亲属”之意。
　　relative　普通用词，常可与relation换用，有时指一般的亲戚。
　　relation　一般指因血统或婚烟关系形成的亲戚。
　　
　　remain, linger, stay
　　这些动词均有“停留，逗留”之意。
　　remain　指某人或某物仍留在原处或保持原来的状态。
　　linger　着重因愉快的事而使人不愿离开。
　　stay　普通用词，多指人在某地暂时逗留。有时可指较长时间的居留。
　　
　　remainder, surplus, rest, remains, balance
　　这些名词均含“剩余部分”之意。
　　remainder　含义较广，可指数学运算中的余数，也指从整体取走或用掉部分后的所余部分，或一群人走掉一部分剩下的人。
　　surplus　指超过需要数量之外的剩余。
　　rest　最普通用词与定冠词连用，指任何指定数量的人或物等。
　　remains　常指人或动物死后的遗体或遗骨，也指古代文明的遗迹或去世作家尚未发表的遗稿。
　　balance　指支取存款的余额或减去各种开支后的尾数。
　　
　　remove, eliminate, dismiss, expel
　　这些动词均有“开除，驱出，去掉”之意。
　　remove　普通用词，不带任何感情色彩。
　　eliminate　通常指例行的、有步骤地去掉某物或某人。
　　dismiss　既可指突然地迅速地排除，也可指解雇或开除。
　　expel　多指强行解除公职或驱出住地。
　　
　　replace, substitute, displace
　　这些动词均含“替代、取代”之意。
　　replace　最普通用词，指任何形式的替代，尤指以新的替代旧的、老的和坏的等，指人指物均可。
　　substitute　指某人因故不在时，由别人代理其职，有时也可指由一物去代替另一物。
　　displace　侧重指用另外的人或物强行取代并非称职的人或无用之物，指人时往往暗含带不满情绪的意味。
　　rescue, save
　　这两个动词均有“营救、拯救、搭救”之意。
　　rescue　多指营救某人脱离紧迫的危险。
　　save　含义广泛，既可指营救某人使脱离危险，也可指精神或道德上的拯救。
　　
　　resolution, decision, determination, resolve
　　这些名词均含“决定、决心”之意。
　　resolution　指自觉地正式表示的决心，含极强的主观能动意味。
　　decision　既可指重大的或一般的决定或决心，又可指在多种情况下作出果断的抉择，毫不犹豫地采取行动。
　　determination　侧重坚定不移的顽强意志力。
　　resolve　语气较强，强调克服感情上的软弱，下决心干具体的一件事。
　　
　　respect, honour, regard, esteem, admiration
　　这些名词均有“尊敬、尊重、敬意”之意。
　　respect　指对年长、地位较高的人的尊敬，对他人成就、行为或见解等经过仔细评估后而表示尊重，暗示在上述人面前表现谦恭和有礼貌。
　　honour　指对长辈或有地位、有名望、有功劳的人公开表示极大敬意或软佩。
　　regard　最正式用词，中性，与respect和honour近义。
　　esteem　除表示尊敬之外，还暗示由此可而产生的称赞。
　　admiration　指除表示尊敬外，还常伴随有一种真挚的倾慕之情。
　　
　　respectable, respectful
　　这两个形容词均可表示“可尊敬的”之意。
　　respectable　指因品质、人格或身份等高尚或高贵而受到他人的尊敬。
　　respectful　指对人表示尊敬或敬意。
　　
　　responsible, liable
　　这两个形容词均有“对某人或某事负责的”之意。
　　responsible　指能熟练而出色地履行职责或完成任务，或指在出差错而对其原因有争执时承担过失。
　　liable　着重指在不履行债务等时应负法律责任或受罚。
　　
　　restaurant, cafe, cafeteria
　　这些名词均有“饭店、餐馆”之意。
　　restaurant　最常用词，指有各种规格、营业时间固定、供应不同风味菜肴和饮料的食店或大餐厅。
　　cafe　源于法语，指可供茶、咖啡等饮料和小食品的饮食店。
　　cafeteria　指顾客自取食品到餐桌就餐的餐馆。
　　
　　restrain, check, refrain, bridle, curb, inhibit
　　这些动词均含“阻止、抑制、制止”之意。
　　restrain　含义广，指用强力或权力去阻止或限制某人做某事。
　　check　多指阻止前进或继续发展。
　　refrain　常指暂时对某种行动或冲动的抑制。
　　bridle　指抑制住强烈的感情或欲望。
　　curb　可指急剧或果断的制止，也可指用严格的方法加以控制。
　　inhibit　主要指抑制愿望、情绪或念头，也指制止某物的蔓延。
　　
　　retire, retreat, withdraw
　　这些动词均含“退下、退却”之意。
　　retire　指从公开或公共场合退下到私下场所，也指被免除职务或自动辞职、退役等。
　　retreat　含消极意味，多指被迫采取退下或退却的行动。
　　withdraw　侧重因某种原因而有意离开，常含礼貌、谦恭等理由。也指军队的撤退。
　　
　　revenue, income
　　这两个名词均有“收入”之意。
　　revenue　专指国家或企业的收入，主要指国家的税收。
　　income　主要指个人收入，包括劳动所得和利润。
　　
　　rich, wealthy
　　这两个形容词均有“富的，富裕的”之意。
　　rich　普通用词，语气强烈，指拥有大量金钱及财产。
　　wealthy　普通用词，语气不如rich强烈，多指经济上富裕、社会地位稳固，很有身份，即有钱有势。
　　
　　ridicule, mock, scoff, sneer
　　这些动词均含“嘲笑”之意。
　　ridicule　多指有意地用言语对戏弄某人，以使之显得渺小，不重要。此种嘲笑善意恶意均可。
　　mock　指一种挖苦的，带挑衅性的嘲笑。
　　scoff　指对一般受到尊重的事物的嘲笑。
　　sneer　指除了用讽刺言语讥笑外还带轻蔑的表情。
　　
　　right, privilege
　　这两个名词均含“权利”之意。
　　right　普通用词，指某人或某物拥有符合法律、道义或道德的权利。
　　privilege　指特许或恩施的权利，也指一般人或物所没有的有利条件。
　　
　　rigid, strict, rigorous
　　这些形容词均含“刻板的，严格的”之意。
　　rigid　指没有灵活性、机动性。
　　strict　指在行为规则上要求严格。
　　rigorous　侧重指严格到毫不宽容的地步。
　　
　　river, brook, stream
　　这些名词均有“江、河”之意。
　　river　泛指一般的江河。
　　brook　指小河，尤指发源于山泉的小河。
　　stream　泛指大小河流，也可专指小溪。
　　
　　roam, stroll, wander, ramble
　　这些动词均有“徘徊、漫游”之意。
　　roam　常指在广阔地方以自得其乐的愉快心情作无固定目标的漫游。
　　stroll　常指无明确目的他悠闲而缓慢地漫游。
　　wander　指无目的地到处徘徊或闲荡。
　　ramble　一般指走走停停，心情愉快，步履轻松。
　　
　　rob, steal, plunder, deprive
　　这些动词均含“偷，抢，夺”之意。
　　rob　最常用词，指用暴力恐吓或哄骗等非法手段抢夺财物。
　　steal　普通用词，指暗中行窃。
　　plunder　指大规模或大范围地掠夺。
　　deprive　多指夺去或扣留别人拥有或可能拥有的有价值或必需的东西，也可用于指抽象的事物。
　　
　　robber, thief, burglar, bandit, gangster, pirate
　　这些名词均有“资贼、强盗”之意。
　　robber　指以暴力或威胁等手段强行夺取他人财物的人。
　　thief　普通用词含义广泛，一般专指盗窍者。
　　burglar　指夜间撬窗破门行窃的人。
　　bandit　指在乡间或小林地区结帮活动，使用恐吓或暴力行窃的人。现指有组织或单独进行抢窃的盗匪。
　　gangster　指结伙进行各种非法活动的武装歹徒。
　　pirate　指海盗。
　　
　　rock, sway, swing
　　这些动词均含“摇动”之意。
　　rock　多指猛烈地摇动或摇晃。
　　sway　主要指树枝等的来回摇动。
　　swing　指有规律地前后、上下摆动，也可指不停地转动。
　　
　　rock, stone, gravel, pebble
　　这些名词均含“石、石头”之意。
　　rock　普通用词，指构成地表最坚硬部分或突出于周围地面的巨大岩石，也可指石头或石块。
　　stone　普通用词，泛指井然的或经加工的各类石头，可大可小。
　　gravel　集合名词，常指用于铺路的小石子和沙砾。
　　pebble　多指海边、河边或沙中圆形的小卵石。
　　
　　rot, decay, decompose
　　这些动词均有“烂、腐烂”之意。
　　rot　指蔬菜水果或肉类的分解、腐烂。
　　decay　通常指由良好或完美的状态自然而缓慢地变坏或完全变坏腐烂，或部分地毁坏。
　　decompose　侧重指动物或植物类物体由于内部组织的分解而导致的腐烂过程。
　　
　　rotate, revolve, roll, spin, turn, whirl, circle
　　这些动词均有“转动、旋转”之意。
　　rotate　侧重指物体围绕自己的轴或中心旋转，即自转。
　　revolve　强调指物体围绕本身以外的中心旋转，即公转。
　　roll　指某物在平面上滚动或翻滚。
　　spin　指沿内轴迅速而连续旋转，或沿外部一个点作快速圆周运转。
　　turn　普通用词，中性，含义不确切，可指作一个圆周运动或连续地作圆周运动，也可指仅是沿圆的弧形转动。
　　whirl　指旋转或作圆周运动，侧重急速或力量。
　　circle　指作圆周运动。
　　
　　rough, coarse, harsh, rude, crude
　　这些形容词均有“粗糙的”之意。
　　rough　普通用词，指某物纹理不精细，或表面凹凸不平，不光滑。
　　coarse　指某物质地粗糙低劣或编织、加工等不精细、精巧。也指人的言谈举止粗鲁，不文雅。
　　harsh　指外表、性质、声音的粗糙、刺耳、刺目，强调使人不愉快的粗糙感。
　　rude　指加工粗糙、不精细。也指某人的言行举止粗鲁无礼，缺乏修养。
　　crude　主要指未经加工处理尚处于自然状态的物质；也可指人的言行粗鲁。
　　
　　rouse, arouse, awake, wake, waken
　　这些动词均有“唤醒、醒来”之意。
　　rouse　较正式用词，用主动语态时，强调弄醒别人的努力，用被动语态时，指轻而易举地醒过来。可用于引申意义。
　　arouse　除表示一般的唤醒外，多作引申用。
　　awake　正式用词，常指觉醒、警惕的状态，也多用于比喻。
　　wake　普通常用词，指真正的醒来。即可作及物动词也可作不及物动词。
　　waken　书面用词，常用于被动态和引申意义。
　　
　　row, queue, line, rank, file
　　这些名词均含“列、队、排”之意。
　　row　指单独的一列，也可指平行的数行中的一行，而不论是横或纵。
　　queue　指人们为做某事而有顺序排成的队，在等的过程中不断向前移动。
　　line　指人或物排成的行列。
　　rank和file常为军事用语，前者指肩并肩排列整齐的士兵横排，后者指纵队。
　　
　　run, jog, race, trot
　　这些动词均有“跑”之意。
　　run　最普通用词，指由于各种原因而急速奔跑。
　　jog　指从容不迫地慢跑。
　　race　多用于赛跑，指以最快速度奔跑。
　　trot　强调小跑时上下弹跳的动作，是介于跑与走之间轻快的快速运动
　　
　　sacred, divine, holy
　　这些形容词均含“神圣的”之意。
　　sacred　指由于是献给上帝或神的事物，因而是神圣的，不容亵渎；也指被普遍视为神圣不可侵犯的东西。
　　divine　指来源于神或神有关，侧重神性；在现代英语中指绝妙或非人世所有的事物。
　　holy可与sacred换用，但holy侧重于内含一种神圣的本质，使之值得崇拜，通常具有传统、世袭或固有的性质。
　　
　　
　　sad, unhappy, gloomy, blue, sorrowful, melancholy
　　这些形容词均含“忧伤的，悲哀的，伤感的”之意。
　　sad　最常用词，泛指一切形式的悲伤，着重暂时的不幸或感觉的忧伤。
　　unhappy　多指日常生活中遇到不如意的事而感到不愉快、不幸，侧重指心理状态。
　　gloomy　指愁眉苦脸，令他人也感到扫兴。
　　blue　非正式用词，语气较随便，指较强烈的忧郁或沮丧。
　　sorrowful　多指因丧失亲人等原因所引起的悲哀，也指由于错误而产生的悔恨交加的心情。
　　melancholy　指经常性的忧郁或悲哀，多用于文学描写中。
　　
　　safe, secure
　　这两个形容词均可表示“安全的”之意。
　　safe　主要指人或物未受危险或损害。
　　secure　着重指由于环境等因素而使人产生的安全感，含可以不必担心或害怕的意味。
　　
　　sailor, seaman, mariner
　　这些名词均有“水手，船员”之意。
　　sailor　普通和词，指任何实际驾驶船只航海或在船上工作的人员。
　　seaman　指商船船员或海军中的水兵，有时可与sailor换用。
　　mariner　多指直接从事航海和参与驾驶船只的水手。
　　
　　same, identical, very, equal, equivalent
　　这些形容词均含“相同的”之意。
　　same　可指相同的人或物，也可指在质量、外表或意义等方面相同，但实际上有差别的事物。
　　identical　着重指人或物等在每细节上都完全相同。
　　very　侧重指完全同一，没有区别。
　　equal　多指在价值等方面相当而不相同的事物。
　　equivalent　主要指有同样价值、效力或意义的两种不同的事物。
　　
　　satisfy, meet, fulfil
　　这些动词均含“满足”之意。
　　satisfy　指完全达到预定的条件、要求、标准或期望、心愿等。
　　meet　指最低限度地达到预期的标准，或强调要达到这个标准的困难。
　　fulfil与satisfy基本同义，但侧重指实现的情况好于一般标准。
　　
　　say, speak, state, talk, tell, utter
　　这些动词均有“说、讲”之意。
　　say　最普通常用词，指用语言表达思想，着重所说的内容。
　　speak　侧重于说话动作的本身，着重说话的能力而不在内容，可以是长篇大论的演讲，也可以是三言两语的交谈，甚至指简单的开口发声说话。
　　state　较正式用词，通常指用明确的语言或文字着重地叙述事实，既强调内容又注重语气。
　　talk　普通用词，侧重指与人交谈时的连续说话，可指单方面较长谈话，和speak一样，着重说活动作而不侧重内容。
　　tell　普通用词，指把某事告诉或讲述给某人听，口语或书面语均可用。
　　utter　着重说话的行为，常指声音的使用，突出用噪子发声。
　　
　　scatter, disperse, spread, diffuse
　　这些动词均含“使分散、使散开”之意。
　　scatter　普通用词，指用暴力等手段使人或物向四处散开，或把物随意撒开。
　　disperse　多指把一群人或物等彻底驱散。
　　spread　指一直延伸、蔓延，侧重遍及。
　　diffuse　指光线、声音或气味等在空中传送或散布，强调覆盖面积与物质分布相对密度之间的关系。
　　
　　scene, view, sight, scenery, landscape
　　这些名词均含“景色、风景”之意。
　　scene　指具体的、局部的或一时的景色，可以是自然形成的，也可人工造成的。
　　view　普通和词，多指从远处或高处所见的景色。
　　sight　侧重指旅游观光的风光，包括城市景色或自然风光景色。也指人造景物或奇特的景色。
　　scenery　指一个国家或某一地区的整体自然风景。
　　landscape　多指在内陆的自然风光。
　　
　　sea, ocean
　　这两个名词均可表示“海、海洋”之意。
　　sea　普通用词，可用复数形式表单数意义。sea所指的面积要比ocean小得多。sea也可是ocean的一部分。
　　ocean　指把海作为一个整体，是海洋的总称，不可数名词，指大洋时是可数名词。
　　
　　search, seek, comb
　　这些动词均含有“寻找”之意。
　　search　侧重努力和彻底搜寻某人或某地。
　　seek　书面用词，使用广。指付出很大努力去寻找某人或某物。
　　comb　指像梳头一样进行搜寻，侧重费力和彻底搜查。 seat, sit
　　这两个动词均含“坐”之意。
　　seat　及物动词，常与反身代词连用，常用过去分词seated形式。
　　sit　多用作不及物动词，用作及物动词时，可与seat换用。
　　
　　send, deliver, dispatch, forward, ship, transmit
　　这些动词均含“送出，发送，传送”之意。
　　send　普通最常用词，含义广。指把人或物由一地送往另一地，而不涉及事物的内容或 送的方式。
　　deliver　指把信件、包裹等物寄发出去或交到某地，或直接交与某人，着重发送这一行为。
　　dispatch　指为特殊目的而发送或派遣，强调紧急或快速。
　　forward　指经过其他人或手段把东西转送给某人。
　　ship　把通过水运、陆运或空运等方式运送东西。现常指商业上的运货，或将物品托运。
　　transmit　指将文件、消息等的内容或类似的东西发至某地或传达给他人。
　　
　　sentence, condemn, judge, convict, doom
　　这些动词均含有“判决、宣判”之意。
　　sentence　法律用词，指根据罪犯所犯罪行的轻重而宣判处罚。
　　condemn　普通用词，指法院对审理结束的案件做出的定罪判刑。
　　judge　指对案件作出审理判决，但判决内容较笼统，不如sentence和condemn使用广泛。
　　convict　法律用词，指审判后判定有罪，但未作最后判决。
　　doom　书面用词，指郑重他宣判某人有罪。
　　
　　sequence, progression, series, succession
　　这些名词均含“连续，顺序”之意。
　　sequence　多指时间、空间或事件等有规律、合乎逻辑的连续。
　　progression　指向前推进的行为过程或状态的连续。
　　series　指按照性质类似或基本相同的关系而安排的一系列事物。
　　succession　侧重一些类似的东西或事件一个接一个连续不断。
　　
　　servant, waiter, attendant
　　这些名词均含“服务员”之意。
　　servant　指吃住在他人家为挣工资而干活的人，也指被雇用的人或指广义的“公仆”。
　　waiter　指在饭店、旅馆等处的男服务员，女服务员为waitress。
　　attendant　多指跟随某人并为其服务的人。也可指一般意义的“服务员”。
　　
　　shade, shadow
　　这两个名词均有“荫，荫凉处”之意。
　　shade　指阳光被遮挡后出现的荫凉处，如树荫等，无一定的轮廓或边界。
　　shadow　常指光线被物体挡住所产生的阴影，影子，有明显的轮廓。
　　
　　shake, tremble, shiver, quiver, vibrate, shudder
　　这些动词均含“震动，颤抖”之意。
　　shake　最普通用词，含义广。指人或物不自主地颤动、摇摆，常侧重剧烈和无规律。
　　tremble　指由于寒冷、虚弱、愤怒或恐惧等而发抖、战栗。
　　shiver　指因寒冷或情绪突变而出现的短时间的轻微和快速的颤抖。
　　quiver　多用于指事物。指物体像乐器的弦一般地轻微而急速地颤动。
　　vibrate　指急速地连续震动，也指钟摆等的来回摆动。
　　shudder　着重指由于恐惧、震惊等而引起的全身突然而强烈地战栗。
　　
　　sham, fake
　　这两个名词均表示“冒牌货”之意。
　　sham　指可以以假乱真的东西，尤指明显的欺骗。
　　fake　通常指没有价值的冒牌货或代用品，但目的不一定全是为骗人。
　　
　　shame, disgrace, embarrassment, dishonour
　　这些名词均含“丢脸，羞愧”之意。
　　shame　多指因非法婚烟、私生、卖国或犯法等而丢失脸面或败坏名声，使他人认为“丢脸”、“可耻”。
　　disgrace　常指失去他人的尊敬和称赞而使自己感受到的丢脸、耻辱。
　　embarrassment　多指在社交活动中所遇到的尴尬事。
　　dishonour　指失去原来享有的光荣或自尊和自重。
　　
　　shock, impact, collision, clash
　　这些名词均含“冲击，碰撞”之意。
　　shock　指强烈冲击在肉体上或思想感情上所产生的效果。
　　impact　正式用词，侧重指物体相撞的结果或接触点。
　　collision　指物体相撞，其结果不是受损就是严重受阻。
　　clash　通常指两个或多个物体，特别是金属物发出刺耳声音或破裂声的撞击。也可引申指意见、利益等的冲突。
　　
　　share,participate
　　这两个动词均含有“分享，分担”之意。
　　share　普通用词，指与他人共同享受拥有或共同使用某物，或共同承担某项工作或费用等。
　　participate　主要指参与某事。
　　
　　shorten, abbreviate, abridge, cut
　　这些动词均含有“缩短”之意。
　　shorten　通常指缩短时间、尺寸或过程。
　　abbreviate　指省去应有的或后续的部分，从而使整体缩短。也可指缩短时间。
　　abridge　多指对书籍的删节或缩短，删去不重要部分而保存其精华。
　　cut　普通用词，指任何缩短而缩减的过程。
　　
　　show, exhibit, display, manifest, demonstrate
　　这些动词均含“显示、显露、展现”之意。
　　show　最普通用词，泛指任何有意或无意地把东西给别人看的行为。
　　exhibit　指公开或正式地展示，以便引人注目或让人检查。
　　display　多指将某物陈列在显眼之处以便让发现其优点，侧重有意识地显示。
　　manifest　书面正式用词，指明确地表明。
　　demonstrate　指明显地表露感情。也指用实例、实验推理等手段表演证明，或论证某一问题。
　　
　　significant, important, momentous
　　这些形容词均含“重要的，重大的”之意。
　　significant　指某事物由于特别优秀或特别有意义而显得重要与突出。
　　important　最普通用词，指有权威、有影响的人或值得注意的、有价值的事物。
　　momentous　指极其重要的。
　　
　　similarity, resemblance, analogy, likeness
　　这些名词均含“相似，类似”之意。
　　similarity　指不同的人或事物在外表、特征、程度或性质等方面有某些相似之处。
　　resemblance　指外观或性质有相似之处。
　　analogy　指外表或实质均不相同的事物对比之下的类似之处。
　　likeness　普通用词，指人或物从外观看去，有很明显的相似之处，或完全相似。
　　
　　simple, easy
　　这两个形容词均含“简单的，轻易的”之意。
　　simple　普通用词，指不复杂、不难懂，从而容易被理解的事物。
　　easy　普通用词，指不需要花费太多精力的工作或事，在实际运用中常与simple换用。
　　
　　sing, hum
　　这两个动词均含“唱”之意。
　　sing　普通用词，泛指一般的歌唱或发出悦耳的声音。
　　hum　指闭着双唇而不唱出字来，低语般的哼唱。
　　
　　situate, lie, stand
　　这些动词均含“位于”之意。
　　situate　通常用过去分词作表语，指某城镇、乡村或某物等的地理位置与环境的关系，即在何处。
　　lie　最常用词，不及物，指国家、城镇、道路、湖海等所处的位置。
　　stand　多指建筑物等被想象为主体的物体立于某处。
　　
　　skill, art, craft
　　这些名词均含“技艺、技巧”之意。
　　skill　语气较强，指某人具有专门知识，精通业务，而且经验丰富又很熟悉。
　　art　最普通用词，侧重指某人完成某项工作的能力或操作技巧。
　　craft和art同义，指手脚灵巧，有技术和技能。
　　
　　skin, leather, fur, hide, peel
　　这些名词均含“皮，皮肤”之意。
　　skin　最常用词，指人的皮肤或动物的皮，也可指水果、植物和种子等的外皮。
　　leather　通常指经过加工的熟皮，可用于制作各种皮革制品。
　　fur　现多指猫、兔等动物软毛皮，也指其它动物的毛皮。
　　hide　多指大型动物的厚皮，也指没有鞣的牛、马等皮革。
　　peel　指剩下的或可以剥去的果皮或蔬菜皮。
　　
　　sleep, doze, nap, slumber
　　这些动词均含“睡”之意。
　　sleep　普通用词，指一般的睡眠。可用作引申指长眠或静止不动。
　　doze　多用于口语中，指轻微的小睡或处于半睡状态。
　　nap　指白天的小睡。
　　slumber　多指人安详地或长时间地睡。
　　
　　sleepy, asleep
　　这两个形容词均含有“欲睡的”之意。
　　sleepy　最常用词，指人昏昏欲睡，或沉睡时的寂静状态。
　　asleep　作表语，多用于非正式的英语里，指处于睡着的状态，侧重动作的结果。
　　
　　slip, glide, slide, skid
　　这些动词均可表示“滑动”之意。
　　slip　指不自觉地、偶然地滑动。
　　glide　指自由、顺畅地流动，也指不费力、无声响地滑动。
　　slide　通常多指与光滑表面保持接触并且迅速地连续滑动。
　　skid　着重指不自主地或失去控制地滑动，特指车轮在结冰或潮湿路面上的滑动，常暗含有危险存在的意味。
　　
　　socks, stocking
　　这两个名词均表示“袜”之意。
　　socks　指长不到膝的短统袜子。
　　stocking　指长到膝或过膝的长袜，常用复数形式。
　　
　　solve, resolve
　　这两个动词均含“解决”之意。
　　solve　普通用词，含义广，指为有一定难度的问题找到满意的解法或答复。
　　resolve　主要指对问题或情况进行细微的分析或思索，以得出结论或解决途径。
　　
　　soul, ghost, spirit
　　这些名词均含“灵魂，心灵”之意。
　　soul　指超越身体之外，永远存在的无形的东西，即所谓灵魂，亦可作人解。
　　ghost　普通用词，主要指死者的灵魂。
　　spirit　当指与body相对而言的所谓灵魂时，可与soul互换使用，但强调人的精神素质，也指神仙、精灵等。
　　
　　space, universe, cosmos
　　这些名词均含“宇宙，太空”之意。
　　space　指大气层或太阳系之外的极高的天空，即太空之意。
　　universe　指包括地球及其他天体的广大空间。
　　cosmos　源于希腊语，指和谐的有秩序的宇宙，与chaos(天地开辟前的浑沌状态)相对。
　　
　　spade, shovel
　　这两个名词均可表示“铲，铁，锹”之意。
　　spade　指用于挖土刨地的铲子或铁锹。
　　shovel　指用铲煤块、煤渣、沙雪或糖等铲子，有大有小。
　　
　　special, especial, specific, particular, exceptional, extraordinary,peculiar
　　这些形容词均含“特殊的，特别的”之意。
　　special　普通用词，指不同于一般、与众不同，着重事物的专门性，突出与一般不同。
　　especial和special含义很接近，较正式，但侧重有特殊的意义或重要性。
　　specific　着重指某种、某类事物具有的特殊或特定的属性，也可指专门提出作特别考虑的事物。
　　particular　侧重不同于普遍性的个性或特殊性。
　　exceptional　指不同于一般，本身是特别的或异常的事物。
　　extraordinary　语气比exceptional强，指极大地超过一般或正常情况。
　　peculiar　强调指与众不同或独特的意思。
　　
　　specially, especially, particularly
　　这些副词均可表示“特别地”之意。
　　specially　着重为做某事而“专门地、特意地”，相当于on purpose。
　　especially　较多地用于正式文体，侧重超过其它全部，突出到“特别地”的程度，相当于in particular。
　　particularly　用来指同类中特别突出的一个。
　　
　　sphere, domain, field, territory, province
　　这些名词均含“范围，领域”之意。
　　sphere　指有明显分界线的范围或领域，强调彼此不会干扰、跨越，各不相关。
　　domain　指知识艺术、兴趣或人类活动的领域。
　　field　主要指经选定在一段时间内作专题研究的方面或领域，含夸张意味。
　　territory　指科学知识、活动等的领域或范围。
　　province　即可指科学、艺术、学问的领域或范围，又可指个人或机关职权的管辖范围。
　　
　　speed, rate, velocity, pace
　　这些名词均含“速度、速率”之意。
　　speed　普通用词，指单位时间内行进的固定速度或速率，也指可能达到的最高速度。
　　rate作“速度”讲时，与speed同义，可换用。作速率解时，指相对增长的速度，也指两种相比较而得出的标准速度。
　　velocity　技术用词，指物体沿着一定方向运动时的速率。
　　pace　普通用词，指步行的速度，常引申指活动的进度或生产率。
　　
　　splendid, gorgeous, glorious, superb, magnificent
　　这些形容词均含“华丽的，宏传的，辉煌的”之意。
　　splendid　侧重指给观察者留下壮丽辉煌或灿烂夺目的印象。
　　gorgeous　指色彩的富丽和豪华，有时含炫耀和卖弄意味。
　　glorious　指光芒四射的绚丽，也指值得称倾、赞美或扬名的壮丽辉煌。
　　superb　指壮丽辉煌、宏伟等的极点。
　　magnificent　侧重指建筑物、宝石等的华丽堂皇。
　　
　　spoil, indulge
　　这两个动词均含“纵容，娇养”之意。
　　spoil　指纵容而造成对性情的扭曲。
　　indulge　指迁就或放任别人应该节制的欲望要求或感情。
　　
　　spread, circulate, distribute, propagate
　　这些动词均含“传播，散播”之意。
　　spread　普通用词，使用广泛。指传播疾病、思想、文化、习惯或谣言等。
　　circulate　既指某物在一物体内循环流动，又可指在一定范围内传播物品、刊物或思想、语言等。
　　distribute　指把一定数量的东西分成若干等份进行分发。
　　propagate　指自觉地努力推广，也指宣传或散布。
　　
　　stand, bear, endure, tolerate, suffer, abide, withstand
　　这些动词均含“忍受”之意。
　　stand　口语用词，常可与hear换用，但前者侧重指经受得起，后者强调容忍，是普通用语。
　　endure　书面用词，指长时间忍受痛苦和不幸，着重体力或意志力的坚强不屈服。
　　tolerate　指以自我克制的态度，对待令人反感或厌恶的东西，含默认宽容意味。
　　suffer　通常指非自愿或被迫忍受各种痛苦、困难或不快，强调受到苦难。
　　abide　指忍受长期的痛苦或折磨，强调耐心和屈从。多用于否定句和疑问句中。
　　withstand　指因具有一定实力、权力或能力而能忍受某种情况。
　　
　　stand, attitude, position
　　这些名词均含“态度、立场”之意。
　　stand　常指某人对某一问题的看法或立场，有时含个人感情色彩。
　　attitude　普通用词，指对于事情的看法和采取的行动，多带不很显确或不便说明的感情色彩。
　　position　指对看法有分歧的问题所表示较冷静和节制的态度，常常是经认真考虑后决定的。
　　
　　standard, criterion, measure, gauge
　　这些名词均含“标准”之意。
　　standard　指公认为决定事物质量或人的品质的准则或原则。
　　criterion　较正式用词，指判断、批评事物的标准，但不一定制成了规章。
　　measure与standard基本同义，但多用于比喻，指衡量某事物的质量准则。
　　gauge　专指测量物体大小、厚度、直径等的标准规格。
　　
　　station, stop, terminal
　　这些名词均可表示“站”之意。
　　station　普通用词，一般指火车站或汽车站。
　　stop　多指公共汽车站，尤指中途停车站。
　　terminal　指火车、公共汽车或飞机的终点(总)站。
　　
　　steam, vapour
　　这两个名词均有“蒸汽”之意。
　　steam　通常指作为动力的蒸汽或水沸腾后产生的蒸汽或水汽。
　　vapour与steam常可换用，多用于科体文章中，指临界温度下气态的物质。
　　
　　steep, abrupt, sheer
　　这些形容词均含“陡峭的，险峻的”之意。
　　steep　指坡度向上逐渐增加的斜陡坡，强调险峻，暗示难于攀登。
　　abrupt　着重指地形突然起伏，形成尖角状。
　　sheer　指自始至终近于垂直的陡峭，不仅仅很难爬上去，甚至于不可能攀登。
　　step, pace
　　这两个名词均含“步，步态”之意。
　　step　普通用词，指脚抬起落下的动作和一步的距离。抽象概念指步骤。
　　pace　指身体向前移动的速度和情况。表一步距离时，可与step换用。
　　
　　stick, glue, adhere, cling, cohere
　　这些动词均有“粘着、附着”之意。
　　stick　常指用胶水或浆糊粘贴，词义引申指坚持。
　　glue与stick的本义相同，指用胶水把东西粘合在一起，没有“坚持”的含义。
　　adhere　正式用词，语气较严肃刻板，既可指物体粘在一起，也可指坚持信仰或忠于事业等。
　　cling　着重靠缠绕、紧抱、紧抓等方式而形成密切关系。也可作引申用。
　　cohere　指物质微粒粘合在一起，成为不可分离的整体，强调所形成新物体的不可分割性。可引申指逻辑上的前后一致。
　　
　　still, yet
　　这两个副词均含有“仍，还”之意。
　　still　指过去已经开始的动作，说话时仍在继续，可用于肯定、否定或疑问句中。
　　yet　通常用于疑问句和否定句中，指预料要发生的事，但尚未发生。
　　
　　stove, furnace, oven
　　这些名词均含“炉，炉子”之意。
　　stove　通常指以柴、煤、气、电等作燃料，用于室内取暖或烧饭的火炉。
　　furnace　指冶炼用的熔炉或烧暖气用的锅炉。也可用作比喻。
　　oven　主要指烘烤食物用的炉子、烘箱。
　　
　　stoop, bend
　　这两动词均可表示“弯腰，弯曲”之意。
　　stoop　通常用于人，指屈膝降低身体高度或低头弯腰。常引申作屈从或不顾尊严。
　　bend　指人指物皆可，含义广，指任何弯曲的动作。可引申作屈从解。
　　
　　storm, hurricane, typhoon
　　这些名词均有“大风”之意。
　　storm　指雷电交加的暴风雨，也多作引申用。
　　burricane　指12级大风，有时指发生在西印度群岛的大气旋。
　　typhoon　主要指西太平洋海洋上发生的极猛烈的风暴，风力常达十级以上。
　　
　　strain, stress, pressure, tension
　　这些名词均有“压力，重压，紧张”之意。
　　strain　指某人为克服外力界压力而造成的身心和情绪等方面的压抑。用于物时，指任何力或合力作用于一个物体上面造成的应变。
　　stress　侧重指承受外来的压力，也指由于某种原因而引起的心理、生理或情绪上的紧张。
　　pressure　在科学上，指单位面积上所受到的压力。用于引申时，指某事物所产生的压力或影响力等。
　　tension　多指因关系不好或其它原因而出现的紧张状态，也指某物被过度伸展的程度或状态。
　　
　　stranger, foreigner, alien, immigrant
　　这些名词均有“陌生人，外人”之意。
　　stranger　指对当地的生活习惯、语言等不熟悉，或为某团体不熟的人，也指不认识的人。
　　foreigner　指在异国作短期访问或长期居住的外国人。
　　alien　指没有成为侨居国正式公民的移民。
　　immigrant　指在别国定居并取得所在国国籍的外国人。
　　
　　string, rope, line, cord, thread, wire
　　这些名词均含“线”之意。
　　string　普通用词，指捆绑小件物品的细绳或细带子。
　　rope　指用于捆绑大物件的粗壮而坚固的绳子，一般用绵、毛、麻、金属或其它材料制成。
　　line　普通用词，含义广泛，指任何一种线，常作引申用。
　　cord指比string粗，比rope细，较牢固，通常用于捆扎较小物品的线或绳。用作引申当约束讲。
　　thread　普通用词，指用棉、毛、丝或纤维等纹成的很细的线，通常用于缝纫、纺织等。
　　wire　专指用金属制成的线。
　　
　　study, consider, ponder, weigh, contemplate
　　这些动词均有“考虑、思考、估量”之意。
　　study　普通用词，指对各方面考虑，在制订出计划或采取具体动作之前作认真检查。
　　consider　既指一时的对某事的考虑，也指长时间的深入的思考。
　　ponder　侧重仔细、深入、连续地考虑问题，以作出认真的估计和正确的抉择。
　　weigh　指作出决策前把问题的各个方面进行比较，权衡利害得失，取有利的方面。
　　contemplate　通常指长时间思考某事，有时含无确定的实际目的。
　　
　　submit, yield, surrender
　　这些动词均含“屈服、投降”之意。
　　submit　一般指放弃抵抗，愿意服从对方。
　　yield　含义相近，还指由于缺乏坚强的意志、力量和忍耐心，而屈从于他人的权势或控制。
　　surrender　指由于战败被迫投降或向战胜者或某种权势屈服。 suitcase, trunk
　　这两个名词均有“衣箱，箱”之意。
　　suitcase　指装替换衣服等的小型旅行箱，手提箱。
　　trunk　指旅行用的坚固的大衣箱。
　　
　　summary, abstract, digest, outline, resume
　　这些名词均含“摘要、概要、概括”之意。
　　summary　普通用词，指将书籍或文章等的内容，用寥寥数语作简明扼要的说明。
　　abstract　指论文、书籍等正文前的内容摘要，尤指学术论文或法律文件的研究提要。
　　digest　侧重对原文融汇贯通，重新谋篇布局，以简明扼要的语言，简短篇幅成文，展现原作精华。
　　outline　指配以释议文字的提纲。
　　resume　源于洁语，与summary极相近，通常可互换使用。
　　
　　sumit, climax, peak, top
　　这些名词均含“顶点”之意。
　　sumit　书面用词，指山的最顶峰部分，也指通过努力可以达到的最高水平，还指最重要的，国家间的首脑最高级会谈。
　　climax　指戏剧等的高潮，也指事物发展中的极点，因此多含其后由盛而衰的意味。
　　peak　指山峰的全部或上部。
　　top　普通用词，可指包括人或物或其它任何的最高点或顶点。
　　
　　superficial, shallow
　　这两个形容词均含“肤浅的，浅薄的”之意。
　　superficial　通常指人的思想、言论、学识、著作等权停留于表面，缺乏必要的深度和全面性。
　　shallow　指知识、议论、认识或立论肤浅，有时暗示图表面而无实际内容。
　　
　　sure, certain, definite, positive
　　这些形容词均含“无疑的，确信的”之意。
　　sure　侧重主观上对某事确信无疑。
　　certain与sure同义，但语气比sure强，着重指有确切理由或不容置疑的证据所支持的确信。
　　definite　指已毫无怀疑的余地。
　　positive　语气强烈，指对自己的看法或作的结论的正确性有不可动摇的信念。
　　
　　surpass, excel, exceed
　　这些动词均有“超过、胜过”之意。
　　surpass　多用以强调优点、长处、技能或质量等方面的超过。
　　excel　指在成绩、成就或学识上胜过他人。
　　exceed　既可指超出权利、权力的限度、管辖范围，或超过规定的时间范围，又可指在数量、程度或大小等方面的超过。
　　
　　surprise, amaze, astonish, astound, startle, stun
　　这些动词均含“使惊愕，使惊讶，使惊奇”之意。
　　surprise　普通用词，多指因未预料或意外的事而引起的惊奇之感。
　　amaze　语气较强，指因认为不可能或极少可能发生情况的出现而感到惊讶或迷惑不解。
　　astonish　语气较强，指出乎预料，意外发生，但又无法解释而感到惊奇。
　　astound　语气强，指由于事情令人难以置信或实在罕见而使人感到震惊。
　　startle　指因突然的惊吓或意料不到的刺激等而使人惊跳或震惊。
　　stum　语气最强，指极度惊讶而目瞪口呆，不知所措。
　　
　　surroundings, environment
　　这两个名词均含“环境”之意。
　　surroundings　指人所在的周围地区或事物。
　　environment　侧重指对人的感情、品德思想等产生影响的环境。
　　
　　symbol, badge, sign, signal, mark, token, attribute, emblem
　　这些名词均含“标志、象征、符号”之意。
　　symbol　指作象征或表达某种深邃意蕴的特殊事物。
　　badge　一般指金属证章或写有姓名的带状标志物。
　　sign　普通用词，指人们公认事物的记号，也可指某种情况的征兆。
　　signal　指为某一目的而有意发出的信号。
　　mark　普通用词，含义广泛。既可指方便于辨认而有意做的标记，又可指自然形成的标记或有别于他事物的特征。
　　token　语气庄重，指礼品、纪念物等作为表示友谊、爱情等的象征或标志。
　　attribute　指人或物及其地位、属性的象征。
　　emblem　指选定象征一个国家、民族或家庭等的图案或实物。
　　
　　symptom, indication
　　这两个名词均含“征兆”之意。
　　symptom　通常指作为医学诊断的病征兆。
　　indication　普通用词，指任何情况或内容的征兆或迹象。
　　tactic(s), strategy
　　这两个名词均有“策略，战术”之意。
　　tactic(s)　在军事上指在战场或军事行动中如何用兵的具体战术，多暗示指挥员在场具体指挥；也指为完成某计划而采取的策略或手段。
　　strategy　指全局性的前线战略部署，也可指为达到某种目的而采取的策略。
　　take, grasp, grab, grip, clasp, clutch, snatch, seize
　　这些动词均有“抓住，握紧”之意。
　　take　最普通用词，不带感情色彩。指用手抓、取某东西或控制某物。
　　grasp　指紧紧抓住、抓牢。
　　grab　指粗暴而急迫的抓住。
　　grip语气比grasp强，指用手的最大力量紧紧抓住。
　　clasp　指用手紧握或用臂紧抱。
　　clutch　强调匆忙、紧急地抓、抓紧。
　　snatch　指突然抢走，侧重动作更快或更具暴力性质。
　　seize　指突然抓住某物，强调突然的猛烈动作。
　　
　　tax, impose, assess
　　这些动词均有“征税”之意。
　　tax　普通用词，指用各种不同方法向个人或单位征收所得税、房地产税等各种税款。侧重实际征收金钱。
　　impose　指在决定个别案件中的处罚或罚款，尤指政府征收某种税收的决定。
　　assess　指一般情况下，征收房地产税、罚款或其它费用。
　　
　　teach, instruct, educate, coach, train, tutor
　　这些动词均含“教，教育，培养”之意。
　　teach　最普通用词，含义广泛。指直接教某人知识或技能等，侧重传播知识和帮助应用知识。
　　instruct与teach含义很接近，但语体较正式。指系统、详细、精心地传播知识，侧重教授与指示。
　　educate　较正式用词，指教育，内容比teach广泛，侧重动机或结果，或对潜在能力的开发。
　　coach　指对个人或小组等进行辅导、训练或补课。
　　train　指训练与培养。
　　tutor　指进行个别教学或课外辅导。
　　
　　tear, rip, split
　　这些动词均有“撕裂、扯破”之意。
　　tear　最普通用词，指有意或无意地把布或纸等没接缝的材料撕开。可作引申用。
　　rip　侧重指用力把布料等物撕开，也可指用粗暴手段把某物撕裂。
　　split　非正式用词，指有力的切断、劈开或撕裂的动作。
　　
　　technique, technology
　　这两个名词均有“技术”之意。
　　technique　多指具体的某种技术和技巧。
　　technology含义比technique广泛，泛指生产工艺、科学技术。
　　
　　temper, character, nature, personality, disposition, complexion
　　这些名词均有“性格、气质、性情、习性”之意。
　　temper　指从感情方面体现出来，决定处理问题或应付形势的方式的性格或性情，这种性情可以是暂时的也可以长久的。
　　character　指对个性或人格所作出的客观评价，常常与道德有关。
　　nature　指天生的、不可改变性格。
　　personality　主要指一个人稳定的心理特征。
　　disposition　书面用词，指人的主要爱好或思想、精神方面的重要习性、气质。也可指短暂的情绪。
　　complexion　指由思维方式、态度和情绪所决定的本质特征。
　　
　　temporary, momentary, transient
　　这些形容词均含“短暂的，瞬息的”之意。
　　temporary　普通用词，其反义是permanent。指持续有限的可计时间，着重暂时的存在、应用或效应。
　　momentary　指瞬时即逝的，也表明间很短的。
　　transient　指停留或延续的时间很短。
　　
　　term, semester
　　这两个名词均有“学期”之意。
　　term和semester作“学期”解时，其主要差别在于使用地区的不同。term多用于英国，semester主要在美国、德国使用。
　　
　　think, conceive, imagine, fancy, realize
　　这些动词均可表示“在思想中形成一个看法或观念”之意。
　　think　最普通用词，指想或思索，也指由反复思考而作出判断或得出结论等。
　　conceive　指在头脑中组织好自己的思想，在心中形成一个系统的思想或一个见解。
　　imagine比conceive更强调形象思维，指在头脑中形成一个清晰明确的意象。
　　fancy与imagine略不同，往往指的是不切实际的，属于梦幻般的想象。
　　realize　指领悟，通过生动的构思或想象从而抓住事物的本质。
　　
　　think, deliberate, meditate, muse, reason, reflect, speculate
　　这些动词均有“思考、判断、思索”之意。
　　think　一般用词，指开动脑筋形成看法或得出结论的脑力活动。不着重结论是否正确，见解是否有用。
　　deliberate　指缓慢、按部就班地作仔细而认真的思考或判断。
　　meditate　语气较强，指认真地长时间集中精力进行思考。
　　muse　通常指漫无目的地猜想。
　　reason　指根据资料、证据或事实进行推断，作出结论或判断的逻辑思维活动。
　　reflect　指回想或回顾，侧重认真而冷静地反复地思考某个问题，尤指对已发生事情的思索。
　　speculate　指推论过程，隐含在证据不足的基础上作出推测或设想。
　　
　　threaten, menace
　　这两个动词均有“威胁、恐吓”之意。
　　threaten　侧重扬言要对不服从者给予惩罚，有时指某种情况所预示的恶兆。
　　menace　系正式用词，着重以脸色或某种意志给以威胁，而不用语言明白表示出来。
　　
　　though, although, as
　　这些连词均可表示“虽然，尽管”之意。
　　though和although在意义上几乎毫无区别，但文体上后者是较正式用词，语气比though强。此外，在习惯用法上这两个词仍有以下一些差异：1.though可引出倒装语序的让步状语从句，although
　　则不能。2.though可与even连用，although则不能；在as
　　though结构中，只用though，不能用although。3.though可以置于从句末，而although则不能。4.引出省略句时，通常用though。
　　as　引出让步状语从句只用于倒装语序结构中，语气强于上述两个连词。
　　
　　throw, cast, fling, heave, hurl, pitch, toss
　　这些动词均有“抛、投、掷”之意。
　　throw　普通用词，使用广泛，仅指用力抛掷，不涉及动作方式或感情色彩。
　　cast常可与throw互换，指迅速扔出一个重量较轻的物体。
　　fling　指用力投掷，或因感情激动而粗暴地或漫无目的地扔东西。
　　heave　指把重物举起后扔出。
　　hurl　通常指用力投掷，动作迅猛，所投掷的距离也较远。
　　pitch　指随意地、轻轻地掷或扔，侧重方向性和有明确的目标。
　　toss　指无什么目的地、轻轻地、随意地掷或扔，所扔掷的东西一般都比较轻。
　　
　　tip, slope, tilt
　　这些动词均含“倾斜”之意。
　　tip　指向一边倾斜或向上翻转、失去平衡或完全翻转过来。
　　slope　指向上或向下渐渐倾斜的表面，多用于山、屋顶等缓缓倾斜。
　　tilt　指有意识地或长时间地使物体处于倾斜状态。
　　
　　title, name
　　这两个名词均有“名称”之意。
　　title　指书名、剧目或其他文艺创作作品名称，也指附在姓名前的职称或头衔。
　　name　最普通用词，指人、动物或事物的姓名、名称或名字，也指在特定情况下给予人或事物的特殊名称以体现其内在特点。
　　
　　tolerantj, merciful
　　这两个形容词均含“宽容的”之意。
　　tolerantj　指不固执己见，能够宽容或谅解他人的开明态度。
　　merciful　指同情或怜悯。
　　
　　too, very
　　这两个副词均可表示“大，很”之意。
　　too　指超过了承受能力或程度，即程度加到了不适当的地步。
　　very　用于加强程度，可修饰褒义词和贬义词。
　　
　　total, sum, whole
　　这些名词均有“总数、全体”之意。
　　total　指总量之大，强调每一构成部分或成分均被计算在内。
　　sum　指两个或更多的数目相加的总和。
　　whole　着重其中没有部分或成分被忽略不计。
　　
　　touch, inspire, move
　　这些动词均有“感动，打动”之意。
　　touch　主要用于表示怜悯或同情等场合，侧重感动。
　　inspire　指激起勇气和信心，侧重鼓励，有时含“启发灵感”之意。
　　move与touch可换用，但语气强一些，运用范围广些。
　　
　　translation, version, paraphrase
　　这些名词均含“翻译，译文”之意。
　　translation　普通用词，指从一种语言到另一种语言的翻译。
　　version可与translation换用，尤指不拘泥于文字的意译，更常指某种作品的一种译文。
　　paraphrase　可指非常自由的解释，不拘泥遣词造句，重在传意。通常指用同样语言深入浅出地解释艰深的句子或段落。
　　
　　transparent, clear
　　这两个形容词均可表示“透明的”之意。
　　transparent　指某物完全透明状态，通过它能清楚看到其它东西。
　　clear　指视力不受阻碍，强调清晰透澈。
　　
　　trial, experiment, test, try
　　这些名词均有“试验”之意。
　　trial　指为观察、研究某事物以区别其真伪、优劣或效果等而进行较长时间的试验或试用过程。
　　experiment　多指用科学方法在实验室内进行较系统的操作实验以验证、解释或说明某一理论、定理或某一观点等。
　　test　普通用词，含义广，指用科学方法对某物质进行测试以估价其性质或效能等。
　　try　普通用词，多用于口语或非正式场合，指试一试。
　　
　　trend, tendency, current
　　这些名词均含“趋势，倾向”之意。
　　trend　指事物发展总的方向、倾向或趋势。
　　tendency　指固有或习得的倾向性，强调没有外来的影响或干扰。
　　current　指向某一方面发展或在确趋向中行动。
　　
　　trumpet, bugle
　　这两个名词均有“喇叭，小号”之意。
　　trumpet　泛指一般由黄铜做的喇叭，不拘大小而言。
　　bugle　一般指军队中吹信号用的小喇叭。
　　
　　turbulent, stormy, violent, wild, fierce
　　这些形容词均含“剧烈的，凶猛的，狂暴的”之意。
　　turbulent　正式用词，多用描写风和水，也可指心神不定或控制不住的感情波动。
　　stormy　指风雨大作，也指人很激动的感情。
　　violent　普通用词，指人时侧重极为不安，异常激，暗含有达或暴力行为；也指破坏性的或不可控制的自然力量。
　　wild　普通用词，既可指自然界的荒芜，未被驯化状态，又指人的无法无天，不文明的野蛮行为。
　　fierce　普通用词，指人或兽的凶猛残酷。
　　
　　twilight, dawn, dusk
　　这些名词含有“黎明，黄昏”之意。
　　twilight　指日落后或日出前的微明，但通常侧重于前者。
　　dawn　指天刚亮时的黎明，可作引申用。
　　dusk　指接近夜晚的黄昏时刻。
　　
　　undergo, experience, sustain, suffer
　　这些动词均有“经历，经受，遭受”之意。
　　undergo　多指经受艰难、痛苦、不愉快或危险等事。
　　experience　指亲身经受或体验某事。
　　sustain　指遭受痛苦或承受负担。
　　suffer常可与sustain通用，尤指受到损害或伤害。
　　underground, subway, tube
　　这些名词均可表示“地铁”之意。
　　underground　一般用词，指城市中的地铁，主要用于英国。
　　subway　指城市中的地铁或通道，主要用于美国。
　　tube　主要用于英国口语中。
　　
　　understand, comprehend, appreciate, apprehend, grasp
　　这些动词均有“理解”之意。
　　understand　一般用词，很常用，指对事实或意义不仅知道得很清楚。
　　comprehend　较正式用词，指对较复杂的事物能透彻理解其意义。
　　appreciate　语气较弱，指对某事物或意义有充分的理解。着重有能力领域或觉察。
　　apprehend　指知道某事物或某观念的大概意义，但未能理解其内涵意义，暗含一知半解意味。
　　grasp　从本义抓紧、抓住，引申作“理解、掌握”。
　　
　　unfold, open
　　这两个动词均有“打开”之意。
　　unfold　主要指把原来包好、卷好或叠好的东西再打开。
　　open　普通用词，指把原来关起来或盖紧的东西打开。
　　
　　unhappy, unfortunate, unlucky, disastrous
　　这些形容词均有“不幸的”之意。
　　unhappy　多用于表示心理状态，指由于不满意或遇到一般性倒霉事而感到不愉快。
　　unfortunate　语气较强，多指因命运不佳，意外不幸或事业失败、生活处于困境等而感到不幸。
　　unlucky　指因缺少或一时无机遇，虽作了努力，但事不从心，感到失意。
　　disastrous　着重不可避免和后果严重。
　　
　　unwilling, reluctant
　　这两个形容词均有“不情愿的，不愿意的”之意。
　　unwilling　语气强烈，指有力的否定、拒绝。也可指被牵涉于非本意之事。
　　reluctant　指做不赞同的，不很乐意的或害怕的事，有时也指坚决反对某事。
　　
　　upset, agitate, disturb, perturb
　　这些动词均有“使不安，使心烦意乱”之意。
　　upset　最普通，最通俗用词，侧重失去精神上的平静，心理上完全丧失平衡。
　　agitate　侧重指内心的焦虑，难于控制，表露于外。
　　disturb　指因某人的行动、扰乱、妨碍安静等而使人不得安宁。
　　perturb　书面语用词，指使人焦急烦恼，扰得心情不安。
　　
　　use, apply, employ, utilize, avail, exploit
　　这些动词均含“使用，应用”之意。
　　use　普通用词，着重为达到某一目的而利用某人或某物。
　　apply　指将一事物运用于另一事物之上以发挥其有效作用。
　　employ　指使用处于消极状态或未被用过的人或物，可以与use换用，但强调进行选择、充分利用。
　　utilize　侧重有利可图或能达到某一实际目的。书面用词。
　　avail　通常指使用手边或就近的人或物以有利于自己。
　　exploit　强调充分利用。
　　
　　used to, would
　　这两个词均含“过去惯常，过去总是”之意。
　　used to　指客观地表示过去的习惯，既可是过去经常发生的动作，又可是过去一向存在的状态，比would通俗，往往含今昔感。
　　would　指过去经常发生的行为，主观感情色彩较浓，只表过去惯常行为，既不表状态也不表持续动作。不含“过去如此，现在不再这样”的意味。
　　
　　usual, customary, habitual, conventional, regular
　　这些形容词均有“通常的，惯常的”之意。
　　usual　普通用词，概念广泛。指经常发生或意料中的事，既可指自然发生的现象，也可指按个人习惯或惯例而做的事。
　　customary　指特定的个人或群体的平常习惯，或习俗性的行为。
　　habitual　指按个人习惯反复发生的事情。侧重经常性、习惯性。
　　conventional　语气强，指遵守已成习惯的事情，强调符合惯例，由人们普遍认可。
　　regular　着重遵守约定俗成的规则。
　　
　　vague, dim, indefinite, obscure, ambiguous, faint
　　这些形容词均含“不明确的，模糊的”之意。
　　vague　多指因语言不确切，太笼统或因构思含糊、不完善而造成模糊难解。
　　dim　侧重指或因光线暗淡，或因年代久远、身体欠佳等因素而产生视觉或察觉方面的困难。
　　indefinite　指无明确定义或限定，重点或总体轮廓不明确。
　　obscure　语气最强，指晦涩难懂。
　　ambiguous　指文章或讲话中，意思可能有多种理解，令人捉摸不定。
　　faint　指对某事物印象不深，或指声音微弱或希望的渺茫等。
　　
　　vanish, disappear, fade, evaporate
　　这些动词均有“消失”之意。
　　vanish　语气强，指完全、往往是神秘而突然的消失，不留任何蛛丝马迹。
　　disappear　普通用词，强调从视线或脑海中消失。这消失可能是暂时的、突然的或永久的，视上下文而定。
　　fade　侧重逐渐消失。
　　evaporate　指像水蒸发时那样悄然逝去，也指某人悄悄地、突然退出或离去。
　　
　　valuable, precious
　　这两个形容词均含“贵重的，有价值的”之意。
　　valuable　指有相当价值，可高价出售的，或有用、有益的东西。
　　precious　指因稀罕、不易得到而很值钱，或因本身的品质而具有极大的价值。
　　
　　venture, chance, dare, hazard, risk
　　这些动词均含有“敢于冒险”之意。
　　venture　指冒风险试一试，或指有礼貌的反抗或反对。
　　chance　指碰运气、冒风险试试。
　　dare可与venture换用，但语气较强，着重挑战或违抗。
　　hazard　主要指冒险作出某个选择，隐含碰运气意味。
　　risk　指不顾个人安危去干某事，侧重主动承担风险。
　　
　　vertical, perpendicular, upright, erect, plumb
　　这些形容词均有“垂直的、竖式的”之意。
　　vertical　指与平面、水平线或基线成直角或几乎成直角向上延伸至顶点的物体。也可指呈直线上升或下降的。
　　perpendicular　指与水平线形成90度的线或面，或朝垂直方面延伸的，尤指向下的急剧运动。
　　upright　普通用词，指竖立、笔直而不是倾斜、倒塌的。
　　erect　指笔直挺拔，而非倾斜、佝偻、弯曲或倒塌的。
　　plumb　建筑上用词，凭锤球评判某物是否完全垂直。
　　
　　victory, conquest, triumph
　　这些名词均有“胜利”之意。
　　victory　普通用词，主要指在战争、斗争或竞赛中获得的胜利，侧重艰辛与成功。
　　conquest　指获取胜利或征服，把败者置于控制之下。
　　triumph　着重胜利或成功的辉煌与彻底。
　　
　　virgin, maiden, single
　　这些名词均含“未婚者，孤身一人”之意。
　　virgin　通常指未婚者，贞洁未被玷污的人，或指婚烟关系尚未完成者。
　　maiden与virgin含义相近，但更着重年轻与未婚，或未曾发生过任何两性关系。
　　single　指尚未结婚的人，但更多指终生不结婚的人。
　　
　　vision, eyesight, sight, perception
　　这些名词均含“视力、视觉”之意。
　　vision　书面用词，含义广泛，指人的视力或视野，也可指远见卓识。
　　eyesight　普通用词，指眼睛的正常功能。
　　sight　普通用词，与eyesight同义，可换用，指由实实在在的事物引起的视觉。
　　perception　指视觉，也可泛指其它器官的功能，或引申指敏锐的理解力。
　　
　　vivid, lively, pictorial, picturesque
　　这些形容词均有“生动的”之意。
　　vivid　普通用词，侧重有强烈的实际感或逼真感，使人富于想象或留下深刻的印象。
　　lively　普通用词，与vivid可通用。
　　pictorial　强调产生或制造生动的效果。
　　picturesque　既指景色、人物等犹如图画般美丽，又可指文艺作品的风格绚丽多彩，尤指一种原始粗犷的美。
　　
　　voluntary, willing
　　这两个形容词均有“自愿的”之意。
　　voluntary　使用广泛，侧重不受约束，行动不为其他影响所左右。
　　willing　着重自愿、令人愉快或急切地去行动。
　　
　　vulgar, coarse, crude, gross
　　这些形容词均含“粗鲁的，粗俗的”之意。
　　vulgar　侧重指对听者的冒犯，往往强调粗野，言行、趣味不高，缺乏教养。
　　coarse　指缺乏教养，言谈粗俗，举止粗野，可与vulgar换用。
　　crude与vulgar同义，也指言谈举止粗俗，不文雅，缺乏教养。
　　gross　语气强烈，指粗鲁、无礼貌，令人讨厌。
　　
　　wait, await
　　这两个动词均含“等，等待”之意。
　　wait　普通用词，侧重静候于某处，直到等候或期待的人或事物的到来，通常用作不及物动词，与for连用。
　　await　正式用词，及物动词，通常指不断等待，多含耐心意味。
　　
　　walk, stride, stroll, strut, pace
　　这些动词均有“行走，徒步”之意。
　　walk　最常用词，中性词，指除跑、跳之外所有移步的动作。
　　stride　着重步子大而且节奏有力，流露出匆忙、烦恼、得意等情绪。
　　stroll　多指走走停停，步子缓慢，悠闲自得，漫无目的。
　　strut　指大摇大摆地走，含过分自信或自高自大意味。
　　pace　指踱步，走步。
　　
　　waste, garbage, rubbish, litter, debris, junk
　　这些名词均含“废物，垃圾”之意。
　　waste　普通用词，概念广泛，指任何被丢弃的东西。
　　garbage　主要指有机废料，包括厨房的剩菜剩饭或不能再用的食物。也可作引申用。
　　rubbish　普通用词，指任何成堆的、破损的、用过的或无用的东西，尤指弃掉的垃圾堆。也可作引申用。
　　litter　是四下乱丢物品的总称，尤指散落于地，有碍观瞻的废物。
　　debris　着重指分解、分裂或破坏后剩下的碎片，也指零散的普通废品。
　　junk　指回收的旧汽车或大型机器，也指毫无实用价值，或破烂物体，但不指垃圾。
　　
　　wave, ripple, surge
　　这些名词均有“波浪、浪、波涛”之意。
　　wave　普通用词，指水面上移动的任何具有峰谷皱形的波动，尤指距离相等的波浪，也比喻任何类似的物体。
　　ripple　多指微风吹过水面或石头投入水中所激起的涟漪或细浪。
　　surge　词义较模糊，泛指巨浪、波涛或作比喻使用。
　　
　　weak, feeble, frail, fragile
　　这些形容词均有“虚弱的，乏力的”之意。
　　weak　普通用词，指缺乏应有的力量，可用于身体、意志或精神。
　　feeble　指身体衰弱无力，精力几乎耗尽，含令人怜悯的意味。
　　frail　多指因经常生病而身体纤弱。
　　fragile可与frail换用，但语气强，侧重脆弱，指人容易生病，指物容易破碎。
　　
　　wealth, assets, estate, goods, property, resources
　　这些名词均有“财产、财富”之意。
　　wealth　普通用词，含义广。既可指大笔的钱财或物质财富，也可指抽象的精神财富。
　　assets　法律和商业用词，指包括全部动产和不动产的资产。
　　estate　多指地产或建在地面上的房产。
　　goods　含义较窄，主要指个人动产。
　　property含义较estate宽，指个人或团体合法拥有的财产，包括动产与不动产，或临时的财产。
　　resources　指在需要时可以动用的财产，包括国家土地、矿藏、水力等自然资源或个人的存款及其他财产。
　　
　　wear, dress, put on
　　这些动词或词组均含“穿衣，穿”之意。
　　wear　最常用词，指穿衣、鞋袜或戴手套等，侧重穿戴的状态。
　　dress　普通用词，指给自己或他人穿衣。既表动作又可表状态。
　　put on　普通用语，指把衣服、鞋袜、帽子、手套等戴上去，侧重穿戴的动作。
　　
　　wedding, marriage
　　这两个名词均含“结婚”之意。
　　wedding　普通用词，指婚礼上的结婚仪式以及随之而来的庆祝活动。
　　marriage　普通用词，含义广，指婚烟关系及婚后生活，也可指结婚仪式。
　　
　　weary, tired
　　这两个形容词均有“累的，疲乏的”之意。
　　weary　侧重指由于连续不断进行某项活动而造成的疲劳，以致感到厌烦。
　　tired　普通用词，泛指因工作紧张，劳动过度，休息不足等而引起的疲乏。
　　
　　wet, damp, soak
　　这些动词均有“使潮湿”之意。
　　wet　普通用词，一般指水所发挥的作用。
　　damp　指全部弄湿，侧重状态。
　　soak　多指浸没，侧重最后结果。
　　
　　when, while, as
　　这些连词均可表示“当……时”引出时间从句。
　　when　所引导的从句，其谓语动词既可是持续动词，也可是短暂动词；谓语动词动作发生的时间可以与主句谓语动词的动作是同时，或之前、之后。
　　while　句中的谓语动词应为持续动词，不用短暂动词，谓语动作发生的时间通常与主句谓语动词动作发生时间是同时。
　　as　侧重指从句与主句的动作同时进行，谓语动词可以是持续性的，可以是短暂性动词。
　　
　　wind, breeze
　　这两个名词均有“风”之意。
　　wind　普通用词，指空气的流动现象。
　　breeze　系微风的总称。
　　
　　winner, conqueror
　　这两个名词均可表示“胜利者”之意。
　　winner　普通用词，通常指比赛或竞赛中的优胜者，也指经过努力的成功者。
　　conqueror　指靠武力征服对方的胜利者。
　　
　　word, vocabulary, language, term, lexicon
　　这些名词均有“文字，词，语言”之意。
　　word　普通用词，指语言的最小单位的单词、字，也可指话、整句话或一段话。
　　vocabulary　集合名词，指词汇、语汇或词汇量。
　　language　普通用词，指国家、民族或种族内部使用，已经系统化的语言。
　　term　指有特定意义的词，词语或术语。
　　lexicon　指某种语言、某人或某一知识领域的全部词汇。
　　
　　work, task, job
　　这些名词均有“工作”之意。
　　work　最普通用词，含义广，指人们日常生活和工作中所从事的有目的的体力或脑力劳动。
　　task　通常指分派给的任务，也指自愿的工作，但往往是艰巨或令人厌烦的工作。
　　job　多用于口语，侧重指受雇用的，以谋生为目的工作，不论有无技术，也不管是零工或散工。
　　
　　worker, workman, labourer
　　这些名词均含有“工人，劳动者”之意。
　　worker　最常用词，泛指一切从事体力或脑力劳动以谋生的人。
　　workman　指雇佣工作，尤指有特种技能的工人。
　　labourer　多指体力劳动者，尤指无专长或专门技能的工人。
　　
　　worry, brood, care, fret
　　这些动词均有“烦恼、担忧”之意。
　　worry　普通用词，着重使人焦虑、烦恼或深深不安。
　　brood语气比worry强，多指沉思、沮丧或忧郁。
　　care　多指极强烈的关心和忧虑。常带纯客观的意味。
　　fret　通常指因悲哀、焦虑或忧愁等所困扰的心理状态。
　　
　　worth, value
　　这两个名词均有“价值”之意。
　　worth与value近义，但前者强调事物本身的价值。
　　value　侧重指使用价值，着重人、物或事所具有的重要性、用途或优秀品质等。
　　
　　worth, worthy, worthwhile
　　这些词均可表“值得的”之意。
　　worth　前置词，后接名词或相当于名词的词，指做某事有一定价值或意义。
　　worthy　形容词，与worth同义，但搭配不相同。
　　worthwhile　形容词，用作表语或定语，指某事物是值得的，或某事是值得做的。
　　
　　wound, bruise, cut, scar
　　这些名词均有“伤口，损伤”之意。
　　wound　通常指尖锐锋利的工具所致的伤口，多深及到表皮组织以下。可用作引申指打击或伤害。
　　bruise　指表皮下面的组织受损，但没有破裂。但由于血流进组织，因而出现紫块。普通用词。
　　cut　指因尖利的器械的刺或割而造成的或深或浅的伤口。
　　scar　主要指伤口愈合而留下的伤疤。
　　
　　xerox, copy, duplicate
　　这些动词均有“复印、复制”之意。
　　xerox　指用静电复印或用静电印刷术复制。
　　copy　着重模仿者的有意识行为或模仿得尽可能接近原件。
　　duplicate　指对原件进行复制或复印，侧重结果与原件一模一样。
　　
　　yearn, long, thirst
　　这些动词均含“渴望”之意。
　　yearn　通常指急迫不安地渴望或向往，着重怀有柔情或热情。
　　long　指诚心诚意地渴望某事或物。
　　thirst　原义指对食物或饮料的渴求，引申指全力以求。
　　
　　young, youthful, juvenile, adolescent
　　这些形容词均有“年轻的，年幼的”之意。
　　young　强调年龄小，处于生长的前期。
　　youthful　褒义或贬义均可用。指具有青年人的外貌或年轻人应具有的品格。
　　juvenile　较正式用词，一般12岁以下的少年，着重其生理和智力上的不成熟。
　　adolescent　指13至16岁左右处于青春期的人，尚不成熟。
　　
　　youth, teenager, adolescent, juvenile
　　这些名词均有“年轻人，青少年”之意。
　　youth　现在几乎专指男青年，尤指10多岁到20多一点的男青年，但作为集合名时间男女青年都可指。
　　teenager　主要指13岁到19岁之间的青少年，强调这个年龄段的人的本身特点。
　　adolescent比teenager正式，侧重年龄。
　　juvenile　指青少年，系法律上的常用词。
　　
　　zeal, enthusiasm
　　这两个名词均含“热情”之意。
　　zeal　通常指为实现向往的事业或为达到所追求的目标而积极投身到实践活动中所表现出来的热情。
　　enthusiasm　侧重指比较理智的热情，如对人对事的钦佩或为了事业或目的等所表现出的追求与忠诚