---
aliases: null
createdAt: 2025-03-18 20:43
updateAt: null
categories: null
rate: null
tags: null
---
底层的人们应该怎么打破信息差的壁垒呢? - 知乎
🌐 <https://www.zhihu.com/question/614676265>
🔗 <https://web-highlights.com/home/662b298f223295fb90529081>
> 难以打破，公务员里面的信息，会尽量对外封锁，有信息壁垒就拥有权利，他是不会放出来的。
> 多学英语，多上网，多和不同阶层的人聊天，硬着头皮聊也行
> 民主德国把意识形态工作分成两部分：宣传与鼓动，由此派生了宣传部和鼓动部。
> 
> 东德有句广为流传的话，精妙地区别了这两个词语：在通往某某主义的道路上，宣传负责提供科学的基础，而鼓动则是就曲折与困境做出解释。
> 
> 底层的人能分清楚这两者的不同之处，就不会天天被当成枪使，去自己人斗自己人了。人要有自己的认知和分辨能力，不能只看到眼前的一切，听到的一切就把它认为是理所当然，就信以为真，这种只是生物最本能的反射。
> 
> 少看直播，短视频。
多读书，读好书。
对于社会灌输给你思想挂念要有辨别真伪的能力，用自己的逻辑思维，以及不同的视角去验证
> 古人云：兼听则明，偏听则暗。对于同一件事，要对比不同视角的看法
> 有时候，被信息差蒙在鼓里的人反而更幸福。就怕你知道了信息差，但是无力改变什么。
> 实际的信息差：别人知道但不故意告诉你
> 当你开始了解一个新目录的时候，如果你用的是小红书/抖音/知乎/百度，你大概率第一时间就会掉入信息茧房中。
> 读书是底层冲破信息壁垒的唯一机会，进入社会后的信息壁垒，往往和其他身份壁垒、阶级壁垒捆绑在一起，你摸都摸不到。
> **而如果你用的是chatGPT/google/reddit，并且用英语，效果就能瞬间提高一个代际。**
> 到这里我估计有人会说教育资源的不平衡，但怎么讲，你真有 TOP 1%（985）、0.1%（C5）、0.01%（清北）的天赋，在河北其实也能卷出去。

**实际上对于我们的底层人民来说，打破信息差没那么难，真正难的是意识到有信息差、愿意去探究、接受和相信正确的信息并加以利用。**

> 而 TOP 1% 在中国，其实也不能说过得特别好吧，年入 50 万感觉就快 1% 了。
> 题主说的“底层”是指多“底”呢？打破要打破到什么程度呢？从个人的角度出发，一些基础的信息即使没有智能手机，打破信息差也可以电视、广播、报纸、书籍甚至广告入手，听别人聊天、与别人聊天，都是交换信息获取信息的途径，抓住一个信息点“顺藤摸瓜”地深入探究，在探究中便能获取很多的信息发现更多的信息获取途径从而一步步打破壁垒，初步升级自己的信息储备和获取渠道。

 **如果是大城市的“底层人民”那就更好办了，信息就在你周围，还是一个自己有没有意识到、想不想打破壁垒的问题。**


> 很多人觉得导致今天分配不公平，自己过得差的原因是信息差。
但不是的，今天中国 TOP 0.1% 的食利者里，只有很少一部分是通过信息上去的。
> 他说，退伍后才发现，有钱人家的孩子，回来父母都把路铺好了，不像咱穷人家的孩子，稀里糊涂去当兵，回来又稀里糊涂的在社会上摸索谋生。
后来我就想，有钱人家的父母，不是说在孩子退伍或者毕业之后把路铺好了，而是在孩子出生的时候就已经把路给铺好了。
> 所以说要==想抹平信息差，重要前提就在于抹平认知差==，如果认知差不抹平，那么信息差只会被源源不断地制造，然后不断产生两极分化，反过来更加加剧认知上的差别，由此便形成恶性循环，对于底层人的恶性循环，使得穷者在各种意义上都陷于穷困，富者在各种意义上都凌驾于他人。

底层的人们很多问题之所以想的没有那些掌握资源的人那般透彻，并非是因为底层人的脑瓜不聪明，恰恰就是因为认知上存在代沟，也就导致聪明的脑袋也只得被认知所限制而无法想其他事情。

> 皇帝的金锄头难道不是这个道理吗？难道就没有聪明的农民吗？当然也是有聪明的农民的。但是由于农民和皇帝处在完全不同的环境与条件之中，也就导致农民与皇帝之间的认知代差极大，既然认知差极大，那么即使是聪明的农民也很容易就会用自己的世界观去强加于皇帝，然后以为皇帝也要耕地，这就是认知差所导致的谬误。你就算是把皇帝掌握的信息给了农民又如何，很多农民由于认知不够进而导致格局不够，也只会把皇帝的那些信息拿来擦屁股、垫桌脚，这难道不就是信息差根源于认知差的道理吗？不光是农民无法理解皇帝，皇帝同样也无法理解农民啊，这难道不就是社会各阶层之间矛盾的根源之一吗？也就是“认识根源”，说白了不就是一个认知差。这就说明道理是相通的，马克思的道理也是可以和我所说的这些结合起来的。

**就业率、失业率、生育率早就已经给出了答案。**
> 有一次，我在网上看到一个95后的山村姑娘，她说了类似这样的一番言论：如果自己能选择的话，希望父母当初不要生她。
> 如果你想要突破认知，想要让自己不成为一个麻木的底层人，那就要勇于去倾听各阶层的声音，倾听不同人的认知和想法。即便这些认知和想法会让你感到非常的不适应，会让你感到非常的不愉快乃至于厌恶，你也要忍受住这种焦虑感和烦躁感，然后以此来重塑自己的世界观和思想体系。毕竟不是这个世界来适应你，是要你来适应这个世界的。这个世界不是围绕着你转的，而是你要来适应这个世界的规律，以此来改造世界的。
> 3、抓住核心，把握教育的真谛。

穷人教育，画地为牢：什么能做，什么不能做。理由就是道德不道德，合法不合法。
白领教育，利益优先：我能为穷人做什么，我能为富人做什么。去学会计了，去学医了。
贵族教育，利益至上：我如何才能合法抢劫。

> 先学会寻找优质的数据源，是第一步。
> 人间正道是沧桑，我心苍凉复苍凉！
> 只不过很多时候，大部分人的专业度只能算及格，市场没有那么足够专业的人给大家提供服务，因此大多数公司里面的大部分人给人的感觉都是专业度一般，让你误以为这个世界就很
> 如果你是做自媒体的，为了获取流量，无可厚非。
如果你不是做流量相关的事情，还相信这种言论，那就是被忽悠瘸了。
不断提高自己的专业度，市场会为你的专业能力买单的
这个世界不是一个草台班子，努力提升你的专业度，市场会买单的。
至于人品好坏，无所谓，毕竟：**没有人会为你的人品付费，只会为你的专业买单。**
> 为什么把北大的韦东奕大肆宣传？
最重要的原因是在于宣传口的需要，无非是树立一个典型，告诉底层人还有上升的空间。
实际上呢，呵呵呵。
> 我们历史上出现的很多伟大的哲学家，包括我们伟大的xxx，他所宣扬的价值观，和在他人生中实际运行的价值观，是背道而驰的。
> 这些人最擅长做的事，就是以圣人的标准去要求别人，而以贱人的标准来要求自己。
> 5、这个世界啊，你所听到的，看到的，都是一个局。

**第一套规则：公平、正义、道德、礼节。第二套规则：隐藏在背后的利益斗争。**
> 现在的互联网太发达了，我们看到了太多的高分答案，看到了太多华丽的外表，太多才华横溢的天才，于是以为这就是常态，下意识的就去否定自己，但其实一路走来没有放弃就已经很棒了。

厉害的人，一定是{{执行力}}很强的。

**他在学习了那关键的1%的信息后，立即实践，99%的时间和精力用于执行**
> 高手都是以第一套规则作为手段，为的是达成第二套规则的目的。

 **如果一条知识或一条新闻不能给你带来金钱，那你就不要学，不要看。**
 
> 轻松点，自由点，抛弃垃圾，多赚钱，多向上爬，就够了。
> 找到属于你自己的事业和快乐，能自由思考，独立行走，这一辈子，就很值得了，哪还需要什么房和车。
> 人类无论怎么发展都需要奉第—套规则为上，尊第一套规则为正统，这才能使人不至于看起来那么现实，即便真相比现实更现实…
> 和孔子差不多同一时代的鬼谷子，有经天纬地之才，但他为什么不能像孔子—样得到世人的传颂呢?
因为他的那套理论讲的是第二套规则，只适合默默使用，不适合标榜出来。有句话叫∶真正的成熟是看透而不说透，指的就是**第二套规则**，它只可被用，但千万不要去说，一说就是错，这就是为什么很多人喜欢讲真话却不讨好的原因。
> 6、一个非常残忍的真相：90%的人来到世界上都是为了凑数的，都是为了充当社会运转的辅料，是社会发展的冗余。
> 当然，这1%的富人为了能够稳固自己的位置，不断的去设计各种规则去限制和操控那99%的穷人。
> 富人的财富都来自于穷人的劳动。穷人越努力，富人就越富有，这就是“勤劳致富”的真相。
> 偶尔有一些穷人忽然觉醒了，开始升维思考，去钻研富人的心理和制度设计。就像“游戏角色”开始研究“游戏程序”一样，一旦它发现终身升级打怪毫无意义，就开始思考谁这一切的设计者？如何才能颠覆当前的规则？
如果穷人真的学会思考了，富人会非常焦虑，因为他们的地位随时都会被取代。为此，富人制造了大量心灵鸡汤，以及各种情绪安慰的口号，还有像直播、短视频、游戏、娱乐节目这样的奶头乐，让穷人沉沦。这个方法非常奏效，绝大多数穷人都深陷其中不可自拔。
> 动富人的利益，如同动他们的性命，动穷人的认知，如同刨他们的祖坟。穷人的愚昧恰是富人利益的来源，把这个真相公之于众的人，会同时受到穷人和富人的打击，因为你动了富人的利益，毁灭了穷人的幻想。
反而是那些炮制安慰剂和迷幻药的人，会受到所有人的欢迎。

99%的普通人都是NPC，都是精英的陪衬。
> 01：竞争是代际的。
> 竞争是代际的。

> 02：突围需要保持极致的耐心，并且少犯错。
> 突围需要保持极致的耐心，并且少犯错。
> 如果某一天你有了离开厕所的魄力，那你就能找到你活着的意义了。

> 03：穷人想翻盘，脑袋一定要极度清醒。

> 04：你要和周围的人反着来。
> 05：你要有强烈的自我主张。
> 别人都是npc，你要坚信你自己来到这个世界是当主角的。
> 有钱的人不一定有名，有名气的人长期来说都不缺钱
> 12. 底层家庭出生的小孩，缺的不是知识而是见识。
> 普通家庭的小孩想要往上走，最重要的不是解决能力问题，而是解决动力问题。
> 只有你见过更广阔的世界，你才能到达更广阔的世界。
某种角度来说，我们每个人都是井底之蛙！
> 13. 无论男女，通过婚姻跨越阶层都是一件极难的事情。
> 14. 入职一家公司，你始终要思考，你怎么样离开。
> 以离职心态去上班，你会比单纯混日子做的更好。
> 越想打工的人越打不好工，越想创业的人，打工也能做得很出色。
> 15. 上进心是用来要求自己的，不要要求别人，尤其不能是枕边人。
> 16. 女人，如果能钓富二代，尽量钓一个富二代结婚。
