docs/issue-1.md:15:为了配合世界读书日，语雀还邀请了一些互联网知名人士，写下他们的推荐书单，比如蚂蚁金服 CTO 的[程立](https://yuque.com/book-academy/2018/lusu?utm_source=ruanyifeng.com)。
docs/issue-1.md:86:8、[文章] [Chrome DevTools 的一些使用技巧](https://flaviocopes.com/chrome-devtools-tips/#drag-and-drop-in-the-elements-panel)
docs/issue-1.md:102:> 到了后期：想做一些修复，想调整架构，又要保证正常运行，其难度好比在一架飞行的飞机上拆换零件。
docs/issue-10.md:15:30多岁转前端开发，个人爱好没问题，但梦想以此谋生基本上是死路一条。当然，你原来的职业可能也是死路一条，我不知道哪条路更糟一些，但是留在原行业，至少你还有一些行业积累，从零开始风险太大了。
docs/issue-10.md:17:一个相关的问题是，已经待在这个行业的程序员，退出第一线以后干什么呢？很简单，干一些强度比较小、迭代比较慢的事情。人生几十年，能够体验不一样的生活，挺好的。至于能不能依靠那些事情谋生，就看每个人的造诣和造化了。至少那些老程序员离开第一线以后，看上去都还活得不错，对嘛？
docs/issue-10.md:253:> 法罗群岛藏在挪威和冰岛之间，在北大西洋的黑暗水域中，18个小岛屿拥有超过5万人口。这些居民中有一半居住在群岛首府托尔斯港的"托尔镇"。但是一些岛屿人口稀少，只有少数人居住在这些岛屿上。
docs/issue-101.md:21:互联网相关的东西，好像没有出现过紧缺，随时都可以轻松使用。宽带不缺、流量不缺、App 不缺，云服务也不缺。一些视频会议软件，出现过资源紧张，但是服务器扩容以后，很快就解决了。
docs/issue-101.md:37:我认为，今后互联网服务的竞争将非常激烈，因为市场的增长速度已经大大放缓，没有任何一种网络服务是供不应求的。 **线上的虚拟产业，到了最后将都是规模竞争，卖不出高价，真正可以卖出高价的是一些实体的东西。**
docs/issue-101.md:103:马来西亚和印尼的一些岛屿有丰富的镍矿，当地的植物也因此有很高的镍含量。最近，植物学家特地租用了一块土地，每隔6到12个月就收割一次，经过焚烧和净化，可以获得大约500磅的柠檬酸镍，价值数千美元。上图是提取镍含量非常高的树汁。
docs/issue-101.md:109:> - [阿尔茨海默氏病](https://padiracinnovation.org/News/2020/03/the-theory-of-infectious-origin-of-the-alzheimers-disease)（俗称“老年痴呆”）的起因并不确定，有人认为是遗传因素，也有人认为是大脑退化。最近发表的一些观察结果，提出它可能是传染病，起因是未知的细菌或病毒。
docs/issue-101.md:137:家中举行远程会议或者直播，需要做哪些准备工作？作者提供了一些建议，比如可以坐在衣橱中，让周围的衣服吸收回音。同时，他还可以给出了音频和视频设备的推荐，比如为了照亮脸部，可以购置一个 LED 面板灯，下图为效果对比。
docs/issue-101.md:159:浏览器向服务器发请求的时候，都会带有一个`User-Agent`字段，表明客户端的一些软件信息。Chrome 浏览器打算冻结这个字段，本文介绍新方案的细节。
docs/issue-101.md:339:2011年，一些研究人员想出了如何重新设计 H5N1（禽流感病毒），使其同时发生五个突变。这五个突变共同使该病毒既易于传播又具有致命性。这五个突变都可能自然发生，但不太可能同时发生，除非人工干预。
docs/issue-103.md:33:**我的建议是，不管你写什么，尽量写一些半衰期比较长的内容** ，这样有利于提高内容的使用价值（也是提高你的劳动的价值）。有些朋友喜欢发朋友圈和社交媒体，花了很多时间，但是内容马上就过时了，也没法重复使用。
docs/issue-103.md:43:但是，自从单页应用 SPA 和全栈开发出现以后，一切都变了。今天如果你不懂算法，就只能停留在视觉还原这个层次，没法承担一些高级的开发任务。比如，虚拟 DOM 渲染的性能优化，或者 Node.js 缓存管理。事实上，现在大厂的前端面试，算法的内容也占了不小的比重。
docs/issue-103.md:209:一个社会化的 RSS 阅读器，除了常规的 RSS 聚合功能外, 还加入了一些社会化的属性。（@[timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1189) 投稿）
docs/issue-103.md:353:有一些技术，就不适合用来建立长期的网站。你能想象连续25年运行一个 WordPress 网站吗？它依赖的 PHP 版本将在很早之前就不能运行了。
docs/issue-104.md:137:1、[约翰·康威的一些数学宝石](https://mattbaker.blog/2020/04/15/some-mathematical-gems-from-john-conway/)（英文）
docs/issue-104.md:141:最近，著名数学家约翰·康威（John Conway）由于新冠病毒去世了，网上有很多纪念文章。这篇文章总结了他一些不为人所知的小发现。
docs/issue-105.md:305:（1）如果公司业绩不好没有前途，但是愿意给你提供一些优惠条件，让你留下来。你可以接受，但要立即开始寻找新工作，不要留恋那些优惠条件。
docs/issue-105.md:309:（3）不要以为公司情况不好，内部政治就会简单一些。情况恰恰相反，也许以前没有内部政治，但是一旦大家意识到，公司已经变成了一个零和游戏，某些人的得益就是另一些人的损失，就会出现内部政治。经济衰退时期，零和游戏的出现可能性更大。
docs/issue-106.md:87:美国一家创业公司推出儿童的手机操作系统 KidOS，只能用来打电话、发短信和拍照，不能上网和看视频，其他还包括一些小工具，比如时钟和计算器。 
docs/issue-106.md:301:1）想学习一些东西，无论是培养自己的世界观还是发展实践技能。
docs/issue-108.md:323:在手机上，治愈系的游戏也越来越多，可以为用户提供一些平静的感受。有一个游戏就是喂养一群猫，让它们吃东西，给它们玩具（下图）。
docs/issue-108.md:327:治愈系的游戏，之所以有治愈作用，是因为它们可以帮助我们珍惜日常生活中的普通事物。它们的故事中可能会发生一些神奇的事情，但是最终它们提醒我们，在草丛中，夏日的微风中，安静的阳台上，与新朋友的交谈中以及与家人的餐桌上，都是非常美好的时间，值得珍惜。
docs/issue-11.md:114:4、[Puppeteer 的一些使用经验](https://docs.browserless.io/blog/2018/06/04/puppeteer-best-practices.html)（英文）
docs/issue-11.md:230:最早的时候，参与者都是能够解释技术细节的技术爱好者。后来，参与者变成了想要快速赚钱的投机者，他们甚至不知道什么是 Merkle tree（比特币的基础算法）。现在，参与者变成了一些狂热分子。在他们眼里，加密货币比实际情况要伟大得多。他们坚信，传统货币正在成为历史，加密货币将从根本上改变世界经济。他们已经丧失了客观的立场，认定美元和欧元都临近末日了。
docs/issue-110.md:233:该网站收集了一些有趣的网页小程序，主要是 HTML5 小游戏。（[@Bakumon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1268) 投稿）
docs/issue-110.md:277:他发现，农场院子里有一些像黑色木炭的物质，但又不是木炭，不知道是什么。当天早上还没有这些东西，又没有其他人来过。他想到早上的巨响，判断它们可能是从天而降的。
docs/issue-111.md:151:本文介绍 JavaScript 的书签工具 Bookmarklets 是什么，以及作者常用的一些 Bookmarklets。
docs/issue-112.md:45:它针对这样几类同学而特别编写：（1）面试表现不佳，通过率低；（2）只学会了一些零散的知识点，缺乏体系化，不知道怎么串起来； （3）对于前沿的新框架和新语法很茫然，不知道有什么用，能解决什么问题。
docs/issue-112.md:95:为了减缓鱼生长的速度，有些养殖场减少了给鱼喂食。另一些养殖场则选择了液氮冷冻鱼，因为这样可以最大程度保鲜，并且至少可以存放两年。
docs/issue-113.md:79:该编辑开箱后，感到非常满意。他原以为900美元只能买一辆玩具车，搞不好就是一辆塑料车，结果基本上用的都是金属材料，并且有一些真正的零件和千斤顶，是一辆货真价实的迷你汽车。齿轮和链条比预想的精致得多，他写道“这个价格能买到这样的车，令人难以置信。“下一步，他打算上路实测。
docs/issue-113.md:181:链判断运算符`?.`是 ES2020 引入 JavaScript 的一个重大语法，本文总结了作者使用它重构老代码的一些经验。
docs/issue-113.md:313:世界上很多偏远地区由于没有无线基站，无法上网。一些高山上，上网信号也非常弱。
docs/issue-113.md:341:相比地面的光纤通信，卫星宽带还有一个优势。无线电波在太空环境的传播速度，接近真空中的光速每秒30万公里，要比光纤的传送速度每秒20万公里快。再加上，卫星之间不用像远距离光纤通信那样，一段一段接起来，可以直接点对点传送，所以即使考虑空地往返，星联计划还是要更快一些。
docs/issue-114.md:73:上图是一些获奖作品。左上是戴在手腕的按钮辅助工具，右上是无需用手即可触摸按钮的戒指，左下是套在手上的多功能挂钩，可以推、拉和提东西，右下是塞在门底部的一个楔子，可以轻松用脚打开和关上门。
docs/issue-114.md:195:我一直很想知道， GitHub 的“赞助”功能是否真能拿到钱。这篇文章告诉我们，真的是可以的，作者介绍了一些技巧，使得他的一个开源项目，年赞助达到了11万美元。
docs/issue-114.md:209:近几个月，作者开始学习 Rust，并用 Rust 开始写一些代码，根据自己的学习经验，制作了这一份 Rust 的学习路径。（[@leoython](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1317) 投稿）
docs/issue-114.md:301:苹果的 Mac 电脑有一些配件，价格高得难以理解。
docs/issue-115.md:147:Vim 有30多年历史，目前依然是最流行的编辑器之一。本文简要地回顾了历史，它的一些主要的设计决定，到底是怎么来的。
docs/issue-116.md:43:这两个层次都有一些需要掌握的基本技能。
docs/issue-118.md:89:科学家在窗户上安装一些麦克风和24个小型扬声器，系统根据麦克风监听到的外部噪音频率，让扬声器发出相反频率的声波，抵消噪音。实测可以降低噪音10分贝。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-118.md:253:这个仓库提供 3D 打印源码，可以打印一些不可思议的物体，在镜子里面呈现另一个形状。
docs/issue-119.md:206:一个在线的视频编辑器，可以用来在浏览器里面编辑一些简单视频。
docs/issue-119.md:294:美国人哈里·恩格（Harry Eng，1932-1996），当过学校老师、教育顾问，发明家和魔术师。但是，他最著名的事迹，就是将一些不可能的塞进瓶子的东西，塞进了玻璃瓶。
docs/issue-12.md:23:6月中旬，旧金山举行了一次机器与人的辩论比赛，一方是 IBM 公司的辩论软件 Debator，另一方是人类的专业辩手，包括以色列全国辩论冠军。每位参加者有四分钟的时间阐述观点，然后是四分钟的反驳和两分钟的结论。软件分析人类的发言，然后检索数以亿计的报纸文章和学术论文库，以及一些预先安装的论据，结果并不处于下风，很顺利地完成了一场辩论赛。
docs/issue-12.md:85:6月29日，比特币发明人中本聪现身，宣布将发布一本书，公布一些事实，并且贴出了[节选](https://zhuanlan.zhihu.com/p/38968706)。不过，无法确认真实性，因为网站没有给出任何可以验证身份的数字签名。
docs/issue-12.md:107:socks 是一种服务器的通信代理协议，本文介绍它的一些基本知识。
docs/issue-120.md:141:Pixar 动画公司每年举办一个比赛，提供一些数字模型，邀请全世界爱好者对它们进行渲染着色，评选出优胜者。作者介绍了他如何创作第一名作品（上图）。
docs/issue-120.md:163:本文通过一些小例子，介绍谷歌的搜索语法。这里还有完整的[搜索命令列表](https://ahrefs.com/blog/google-advanced-search-operators/)。
docs/issue-120.md:315:但是，也有一些证据表明，lululemon 客户对这种镜子 Mirror并不特别感兴趣。所以，最终到底会怎样，这是一个很好的收购，还是会像许多其他跨行业收购一样失败，现在还并不知道。
docs/issue-121.md:35:现实中，一定是第二种选择，因为这样有利于增加利润。所以，  **技术进步带来的收益，不会变为工人的空闲时间，而是变为一些工人更忙碌，另一些工人失业** ，真正的赢家就是资本家，增加的利润都归他们。
docs/issue-121.md:323:最后，我希望有一种目标感，大家聚在一起，创造一些了不起的东西。咨询业无法提供这种目标感。
docs/issue-122.md:43:只有专家级的程序员，或者有知名代表作的程序员，才有把握通过面试。普通程序员并不容易通过，必须多投一些公司，增加面试机会，来提高求职成功率。
docs/issue-122.md:201:一个服务器运维脚本，把重复性较多的一些工作都集成在里面，方便使用。（[@eryajf](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1384) 投稿）
docs/issue-122.md:299:1940年代，美国农业部举办了一个“明日之鸡”竞赛。一种叫做 Vantress的鸡获得了第一名，随后被大量推广，成为标准的肉鸡品种。这种鸡有一些显著优点：大块的鸡胸肉、生长速度快、白色羽毛、个体大小一致、性格温和。
docs/issue-123.md:371:压力分成好几种。有一些压力让你感觉快要死了，另一些压力让你感觉自己更有生命力。
docs/issue-124.md:79:最近，美国一些亚马逊外送站和大型超市的外面，出现了一道奇景：树上挂着许多手机。原来，疫情期间，很多美国人依靠外送为生，而派单软件是根据外送员与发货点的距离进行派单的。距离发货地点越近，就越容易拿到任务。
docs/issue-124.md:171:9、[Leetcode 刷题的一些技巧的经验之谈](https://justyy.com/archives/44858)（中文）
docs/issue-124.md:293:首先，他在度假前恰巧没有清理培养皿，直接把它留在桌子上。然后，一些霉菌孢子飘进了实验室，并降落在那些培养皿上。那个夏天的天气异常凉爽，对霉菌孢子的生长有益。最后，他离开的时间足够长，等他回来之后发现，那些霉菌已经生长得非常活跃，培养皿中的细菌受到明显抑制。
docs/issue-125.md:325:83亿吨塑料之中，9%被回收，12%被焚化，剩下的79%就都成了塑料垃圾。这些垃圾有些堆积在垃圾填埋场中，还有一些就散落大自然中，其中相当一部分进入了海洋。
docs/issue-125.md:339:1980年代，一个美国农业科学家在墨西哥南部，发现了一些奇怪的玉米。这种玉米高达5、6米，比普通玉米高得多，但是需要6～8个月才成熟，比普通玉米的3个月长得多。最惊人的是，它不需要施加氮肥，就可以在贫瘠土地上长得很好。也就是说，这是全世界独一无二的具有“固氮能力”的玉米！
docs/issue-126.md:119:RISC-V 目前有一些 CPU 的设计实现，比如阿里巴巴旗下半导体公司平头哥2019年发布了它的首款 RISC-V 处理器玄铁 910（XuanTie910），号称是目前性能最强的 RISC-V 处理器。但是到目前为止，还没有实际运行这个指令集的计算机，更不要谈商业产品了。
docs/issue-126.md:365:GPT-3 模型就像一个聪明的学生，他没有读完书，试图胡说八道，将一些众所周知的事实、一些真相、一些直率的谎言，编织在一种流畅的叙述中。
docs/issue-127.md:74:该技术已经帮助警察侦破了一些久远的悬案，比如1987年一对加拿大夫妇被谋杀。但是，这已经在美国引起了巨大的争议，很多人认为这会侵犯隐私，不应该允许警方用 DNA 查找你的血缘关系。
docs/issue-127.md:94:官方解释由于降雨，国家公园内会有一些季节性水塘，大量繁殖的蓝藻使得水塘充满细菌。当水塘干涸以后，大象死亡就停止了，所以这可能就是死因。博茨瓦纳估计拥有13万头大象，是世界上最大的大象种群，每年吸引着大量游客。
docs/issue-128.md:102:疫情期间都是远程上课，考试怎么办呢？美国一些大学委托第三方公司，进行“云监考”，学生必须在摄像头前面，直播自己答题的过程。监考人员在云端进行监视，保证考生没有作弊。
docs/issue-128.md:314:所以，这就是2044年的人会告诉你的另一件事：你能想象2014年成为一名企业家有多棒吗？这是一个开放的世界，你几乎可以选择任何分类，为其添加一些 AI，并将其放置在云中。现在的很多设备即使具有传感器，也只有一两个，消费者的期望和市场障碍都很低，成为分类市场的第一个很容易。2044年的人会叹息：“哦，要是我们那时意识到那么多机会有多好！”
docs/issue-128.md:316:所以事实是，现在，就是今天，2014年依然是互联网创业的最佳时机。整个世界历史上，从来没有比现在更好的时机发明一些东西。你有更多的机会，更低的障碍，更高的收益/风险比，更好的回报，更大的上涨空间。现在，这一分钟就是将来人们回顾说：“哦，那是一个很好的时机！”
docs/issue-129.md:47:我们使用各种互联网应用，第一步总是登录或注册。现在流行的做法是使用第三方登录，即通过一些大网站（比如国外的谷歌、脸书和 GitHub）来验证用户身份。
docs/issue-129.md:169:Unity 是世界最流行的游戏开发软件之一，本文是它的初学者教程，介绍一些游戏开发的最基本概念，不涉及代码。
docs/issue-129.md:179:很多年轻程序员喜欢在工作之余，做一些自己的业余项目。作者建议，不要漫无目的做业余项目，尤其不要喜欢什么就做什么，而要做那些跟你的工作有直接关系的业余项目。
docs/issue-129.md:190:有一些 CDN 专供 JS 脚本使用，本文认为脚本共享类的 CDN 并不可取。最有说服力的一条理由大概是，由于 Chrome 86 开始禁止使用其他网站留下的缓存，这类 CDN 的最大好处就消失了：不同网站的脚本使用同一个 CDN，并不会令加载变快。
docs/issue-129.md:198:作者讲解如何自己实现一个最简单的 React，支持 JSX 语法和一些基本 API，压缩后代码不超过 1KB。本文可以用来了解 React 原理。
docs/issue-129.md:270:该网页收集一些常用 CSS 3D 示例。
docs/issue-129.md:359:1969年，瑞士制药公司山德士的一名员工 H. P. 弗雷（H. P. Frey）到挪威度假，采集了一些土壤样本带回了公司实验室。该公司曾要求员工在旅行时这样做，以期找到潜在的新抗生素。弗雷的样本中含有一种真菌多孔木霉，它没有任何有用的抗生素特性，但在抑制免疫反应方面表现出色——这正为器官移植所需要。山德士将弗雷采集的一小袋泥土，以及此后在威斯康星州发现的类似样品变成了畅销药环孢素。多亏了这种新药和一些相关的技术改进，到20世纪80年代初，心脏移植的成功率达到了80％，在短短15年里实现了一项了不起的成就。
docs/issue-129.md:379:对我来说，写一本书跟创业的困难程度是一样的。所以，我出版了第一本书以后，就没有接着写第二本书。我还在等第一本书的伤疤消失，并且天真地希望写下一本书也许会容易一些。
docs/issue-13.md:120:Unicode 字符用作 CSS 背景，可以产生一些非常独特的背景。此文还有[续篇](https://css-tricks.com/more-unicode-patterns/)。
docs/issue-130.md:327:我们已经资助了许多不同类型的创始人，得到了足够的数据。据我观察，已经工作了几年的创业者，似乎比刚离开大学的创业者确实要好一些，但这不是因为他们工作了几年，而是因为他们年纪大了。  
docs/issue-131.md:75:这个人的行走速度很快，大约每秒1.7米以上（舒适的行走速度约为每秒1.2至1.5米）。脚印比较小，很可能是女性或少年男性的脚印。这个人走到目的地后，又走了回来，在折返点还出现了一些两三岁婴儿的脚印。目前的推测是，可能是一个母亲抱着婴儿在奔跑（被野兽追逐？），到了目的地，让婴儿下地走了一会，然后又抱着返回，或者将婴儿交过当地的某个人。
docs/issue-132.md:41:所以，想要进入前端的同学，要有清醒的认识。优秀的前端程序员，其实比的是“冲刺能力”，你想一直在这个行业，就要一直在冲刺。“快能力”的行业都是如此，一段时间出不了成绩，就会被淘汰。如果你不适应这种生活，可能就需要做一些准备，想想能不能换到“慢能力”的行业。
docs/issue-132.md:49:极客时间成立 3 周年之际，他们希望通过周刊，给我的读者送一些福利。
docs/issue-132.md:197:npm 是 Node.js 的包管理工具，存在一些令人诟病的地方，主要是 node_modules 目录太庞大。本文介绍三个可以替代 npm 的工具软件。
docs/issue-133.md:122:本次试验只有两名乘客，维珍公司的目标是2030年商业运行。但是，这个目标不太现实。它的造价大大高于普通高铁，巨额资金和所需土地现在还没有落实。由于超级高铁的转弯很困难，最好是直线行驶，所以线路设计受限大。另外，还有一些技术问题没有解决，比如，这么长距离的管道如何保持真空。最后，就算能够造出来，票价恐怕非常昂贵，会有多少乘客都是疑问。
docs/issue-133.md:172:2018年的文章。一个美国记者在深圳买到100美元的 iPhone X，实际是一台装了 iPhone 皮肤的低端安卓机，但真的很像苹果手机，尤其是有 Lightning 充电口。经过拆解，除了一些可以想到的问题（比如预装了恶意软件），作者对它的评价不完全是负面，而是 interesting（有趣）。
docs/issue-133.md:402:发送简历时，请说明你解决的一些最困难的问题，以及你如何解决这些问题。
docs/issue-135.md:276:一篇英文的 Docker 教程，解释最重要的一些概念，帮助读者学会使用 Docker 进行应用程序开发。
docs/issue-136.md:29:有些奇迹对你有利，另一些对你不利。如果两者是一半一半，那么根据利特伍德奇迹定律，你每年大概会遇到5～6次比较严重的不利事件。这就是为什么说储蓄要悲观，因为你需要对不利事件有所准备。
docs/issue-136.md:103:但是，这个研究有一些地方很奇怪，不符合常理，第三位是英国，数据量居然跟美国很接近，第五位新加坡更是一个小国。一个解释是，它可能把非本国的转口流量数据，也统计在内。
docs/issue-136.md:179:Let's Encrypt 是主流的免费 SSL 证书生成工具，市场上还有一些其他工具也能生成免费证书，本文介绍 ZeroSSL。
docs/issue-136.md:383:如果数据不多，最好避免使用数据库，纯文本文件或数据存储在内存中就可以了。数据库确实有一些优势，比如结构化数据、文件锁定、原子性操作等等，但是会让软件变得沉重。
docs/issue-137.md:57:他会针对性地分析前端性能优化的高频面试题，比如输入 URL 后的浏览器内部工作流程，如何缩减首屏加载时间等等。他还会提供一些通用的、可实操的性能优化方案。另外，他还会讲一些个人经历，如何提升个人核心竞争力，薪资从刚毕业的 2K 上涨到  40k。
docs/issue-137.md:210:XSS 指的是代码注入，这是一种常见的攻击。React 框架本身带有防 XSS 的机制，但是开发时还是有一些地方需要注意。
docs/issue-137.md:314:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
docs/issue-138.md:207:> “我是一个书呆子，一个怪人，很可能患有自闭症。我成熟得很晚，26岁大学毕业，45岁结婚，60岁时有一个14岁的儿子。35岁时，我创建了一种程序设计语言，因此受到了一些关注。”
docs/issue-138.md:299:这份文档总结了一些设计规范，帮助你写出体验良好的命令行程序。
docs/issue-138.md:385:如今，泰瑟公司是一家庞大的企业，美国80%以上的执法部门配备了它生产的电击枪。一些航空公司也为飞行员和航空警察配备了这种武器。
docs/issue-139.md:266:Elixir School 这个英语博客，是学习 Elixir 这门编程语言的首选。笔者抽出了一些时间翻译了这些博客。（[@caicaishmily 投稿](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1558)）
docs/issue-139.md:292:其中一些伪装成巨大的岩石，另一些伪装成安静的别墅或谷仓，它们在紧急情况下会打开，露出加农炮和重型机枪。
docs/issue-139.md:310:1947年，一些参与曼哈顿计划的核物理学家，在芝加哥大学出版了一本杂志《原子科学家公报》。封面上画了一个时钟，表示人类离世界末日正在倒计时。
docs/issue-14.md:100:与此同时，论文的质量一直在下降。最近的一些研究发现，大多数生物医学领域的论文结果都是不可重复的。
docs/issue-140.md:49:下面就是一些常见的面试问题。
docs/issue-140.md:365:最早的时候，编程语言都是大项目，需要投入大量资金，进行前期规划，并且有一个标准化委员会。上个世纪90年代，情况发生了巨大变化。很多最流行的语言（PHP、Python、JavaScript、Ruby）都是由孤独的程序员单枪匹马设计出来的，其中一些人并不追求学术，只是业余爱好，没有任何宏伟的目标，他只想让日常工作变得更容易，或者为自己找一些简单的编程乐趣。
docs/issue-141.md:112:2019年1月，约翰霍普金斯大学在一个四肢瘫痪病人的大脑中，植入了六个电极。这个病人已经瘫痪了30年，只有前臂和手指能够微微移动。现在，经过两年的训练，他已经可以通过脑机接口，让大脑电极感受到手指的运动，从而操作假肢，完成一些简单的任务，比如给自己喂饭。
docs/issue-141.md:166:这篇文章介绍国内无线电频谱调整的现状，一部分 4G 频率重新分配给5G，同时腾退了一些 2G 和 3G 的频率。
docs/issue-141.md:292:这个仓库收集一些真实的大数据分析案例，用来了解如何处理不同行业的分析指标。目前有4个案例，包括1亿条淘宝用户行为数据分析、7000条租房数据分析等等。（[@TurboWay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1577) 投稿）
docs/issue-141.md:302:免费的中文电子书，作者介绍了 Go 程序提高性能的一些技巧。（[@geektutu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1575) 投稿）
docs/issue-141.md:308:美国摄影师 Dheera Venkatraman 旅行中国，在一些近100年前老照片的相同拍摄地点，拍摄今昔对比。
docs/issue-141.md:415:根据一些研究，中国人的中位数年龄现在高于美国，并且继续上升。所以，即使中国人均收入比美国低得多，年龄却更老。中国在富裕之前变老，已经成为了现实。
docs/issue-142.md:25:我列举一些2020年技术领域的大事。
docs/issue-142.md:383:很难表达 DJI Mini 无人机有多棒。400美元的价格，你可以买到一台像样的数码相机，它还可以飞行。这让我想起了，第一次在沃尔玛超市看到售价为29美元的 DVD 播放机。这种产品成为可能，必须发生一些不可思议的事情，而所有人几乎都没有注意到。
docs/issue-142.md:391:为了安全起见，你必须与军阀结盟。苹果、谷歌、Facebook、微软和其他一些军阀已经建立了防御要塞的庞大堡垒，金钱可以买到的最凶猛的网络雇佣兵时刻都在攻击他们的堡垒。他们将为你防御所有攻击者，但是如果他们想获取你的信息，你将毫无防备。
docs/issue-144.md:66:> 3、通过对比，可以抽象出一些本质上共通的东西，比如算法、工程化方法、规范等等，帮你构建技术壁垒，保持核心竞争力。
docs/issue-144.md:286:这个英文网站收集了一些机器学习面试的基本问题 。
docs/issue-144.md:372:克劳斯纳非常难过，最后他要求医生在树的伤口上面涂一些碘酒，医生同意了。
docs/issue-145.md:181:7、[我对软件开发的一些看法](https://chriskiehl.com/article/thoughts-after-6-years)（英文）
docs/issue-146.md:59:这套价值899元数据分析资料包，由廖雪峰老师精心打磨，内容涉及Excel、MySQL、Python 及数据挖掘算法等核心技能，都是一些很实用的内容，帮大家迅速提升数据分析能力，并能产出驱动业务增长的数据分析报告。
docs/issue-146.md:77:Sophia 于2015年开发，具有与人类相似外观，内部带有人工智能系统、视觉数据处理和面部识别功能，可以与人类进行会话，并且辅以一些手势和面部表情。“她”曾经公开表演唱歌、演讲和接受采访。
docs/issue-146.md:197:作者使用 Haskell 作为主要的开发语言，本文解释了原因，读了才知道 Haskell 原来这么强。文章里面有一些代码的小例子，但是总体上以文字说明为主。
docs/issue-146.md:259:该网站收集一些可以提高编程效率的在线小工具。（[@MarkoCen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1640) 投稿）
docs/issue-146.md:349:考虑到这根线会有数千次的插拔，接口处的铜容易断裂，因此你还需要其他一些弯曲性好的导体，这意味着导电性会变差，充电线将会更粗更重。
docs/issue-147.md:276:Youtube 上面有很多优秀的计算机科学的免费教学视频，本文整理了一张清单，列出了其中最好的一些课程，覆盖计算机本科的所有领域。
docs/issue-147.md:318:我们一生中，都会遇到一些偶然性。有时，好运会降临到我们身上。这时，你需要的就是，让好运产生最大的效果。
docs/issue-147.md:368:-- [《一些大胆的2021年预测》](https://lwn.net/Articles/840632/)
docs/issue-148.md:367:我的任务是深入塞尔维亚境内，炸毁一些严密防御的目标。我知道这会造成伤亡，但是我无法考虑这种事情。我试图将目标视为混凝土和钢铁，不带有个人情感和人为因素，那是我的生存机制。
docs/issue-149.md:173:`/dev/null`在 Linux 系统代表了一个空设备，它会丢弃写入的任何内容，返回一个 EOF 字符。本文介绍它的一些重要应用。
docs/issue-15.md:22:我希望，国内也能有 Hacker News 那样的技术资讯网站。《每周分享》只是第一步，看看有多少人对这类东西感兴趣。如果有那么一批读者，经常来看，那么进一步就可以做社区，共同创造一些更有意义和价值的东西。
docs/issue-150.md:342:互联网使得报纸的销量再也回不去了。以《纽约时报》为代表的一些报纸，开始尝试网上付费订阅，但是免费的新闻到处都是，读者为什么要付费看新闻呢？
docs/issue-151.md:33:NFT 到底是什么神奇的东西，使得一个图片文件值这么多钱？我感到非常好奇，就阅读了[一些资料](https://www.coindesk.com/its-an-nft-boom-do-you-know-where-your-digital-art-lives)，下面就是我的理解。很可能有不正确的地方，欢迎指正。
docs/issue-151.md:49:2020年9月，Vue.js 发布了 3.0 的第一个正式版本，重写了内部代码，改进了性能，引入了一些重大的新功能。从那时起，现有的项目就正式开始全面地向新版本迁移了。
docs/issue-151.md:125:[BBC](https://www.bbc.com/news/business-55932977) 报道，欧美很多大公司采用 AI 面试求职者。软件会给出一些问题或者游戏（下图），然后结合求职者的答题表现和摄像头捕捉的表情，决定是否进入下一轮面试。很多求职者质疑，仅凭计算机决定一个人的工作申请是否公平？
docs/issue-151.md:167:LINE 将一部分开发外包给中国软件公司，中国开发者得到授权后，可以访问日本 LINE 公司的服务器，查阅了一些日本用户的个人资料和留言等信息。这件事披露后，尽管是完全合法的访问数据，还是轰动了日本列岛，直接惊动了日本首相菅义伟。
docs/issue-151.md:171:作者是一个风险投资家，本文介绍他如何收购一个网络软件，可以从中了解风险投资的一些操作方法。
docs/issue-151.md:283:德国博朗公司（Braun）以设计优雅著称，曾经对乔布斯产生过重大影响。下面是它的一些产品配色方案，非常漂亮。
docs/issue-152.md:53:如何拿到面试机会，成了很多同学最关心的问题。对于开发岗位来说，技术能力是决定性因素，校招的笔试和初面当中，通常都会包含算法题，考察你的编码解题能力。 **有针对性地准备一些算法题，是面试的有效准备方法。**
docs/issue-152.md:176:很多互联网公司开始采用 OKR 考核替代 KPI 考核。前者是注重目标和阶段性结果，后者是单纯的结果考核。这篇新闻分析讨论了这种替代产生的一些问题。
docs/issue-153.md:59:Vite 到底是什么？一些资深的开发者都不太了解。这也难怪，它只有一年的历史，两个月前刚发布了稳定版 2.0。
docs/issue-153.md:261:`.new`域名是谷歌托管的，提供了一个打开网络服务的快捷方式，下面是一些例子。
docs/issue-153.md:312:它的环状设计主要出于美观考量，但也有一些实际的好处，比如强迫司机只能减速行驶，同时可以为行人设置单行道，不同方向的行人走不同的半圆，提高了安全性。
docs/issue-153.md:324:但是，还有一些天，你整天都在忙，等到晚上你问自己今天干了什么，回答是：虽然很忙，做的却没什么意义。
docs/issue-154.md:29:2007年，我读了这本书，很受震动，做了许多[摘录](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/03/megatrends_by_john_naisbitt_part_i.html)。现在翻出来看看，依然觉得他当年的描述，直到今天都有启发意义。下面就是他的一些观点。
docs/issue-154.md:177:苏伊士运河的堵塞事件，启发作者做了一个 [istheshipstillstuck.com](https://istheshipstillstuck.com/) 网站，可以查看事件的最新进展。该网站变得极其流行，5天内有5000万的访问量。作者介绍了背后一些有趣的事情。
docs/issue-154.md:271:这是波兰某个大学的计算机专业英语教材，收集了一些 IT 方面的经典英语文章，用来提高非英语国家程序员的英语水平。
docs/issue-155.md:75:健康的人类皮肤是酸性的，pH值约为5。一旦伤口被感染，pH值会升至大约9，含有甜菜汁的缝合线就会变成深紫色（下图）。这可以快速发现是否发生术后感染，对于一些缺乏医疗设备的发展中国家，可能有很大的实用价值。
docs/issue-156.md:49:根据一些最近找工作的同学反馈，面试当中 Vue 相关问题，几乎每次都有，尤其是大厂的面试。大家普遍比较关心，怎么准备 Vue 的面试。
docs/issue-156.md:51:老实说，一些具体的开发问题，跟项目经验相关，除了多做项目，没有太好的准备方法。比较可行的面试准备，还是多投一点时间在 Vue 的原理上面，搞懂 API 想要解决的问题，以及设计思路。打好了基础，不管是哪一类问题，至少不会太失分，也有利于长远发展。
docs/issue-157.md:76:讲课内容完全是就业导向，与实战相结合，还会详细讲解一些经典的大厂面试题，希望有助于大家早日获到大厂 Offer。整门课一共是 6 天 7 节课，还有数据分析专家直播，以及 3 个实战练习 + 6 天社群服务 + 班主任督学答疑。
docs/issue-157.md:198:本文介绍一些较新的 CSS 技巧，可以不使用 JavaScript，就达到复杂的交互效果。
docs/issue-157.md:386:年轻时，你希望成为大明星。随着年龄的增长，你的目标降低了一些，希望打动别人，在这个世界上留下印记。后来，你就会想，只要熬过去了，有几个人记得你的名字，就已经在这个世界上留下了印记。你没必要去影响整个世界，还是好好享受生活为好。
docs/issue-158.md:41:**内容渠道的贬值，一个直接后果就是，内容生产者也在贬值。** 内容消费向一些网红作者集中，其它的内容生产者基本赚不到钱，所以内容生产行业（作家、歌手、影视公司等等）我都不看好。最终，绝大部分的内容生产者，如果只依靠单纯的内容消费，恐怕都无法生存下去，必须有其他赚钱门路。
docs/issue-158.md:165:本文介绍一些高级的 Bash 技巧，让你更快地在目录之间切换。
docs/issue-159.md:23:他有超过十年的开发经验，年薪是20多万美元。这还是在西雅图，如果在湾区，工资可能还会再高一些。这跟我听说的差不多，美国高级程序员的年薪，一般都会超过20万美元（约130万人民币）。
docs/issue-159.md:239:这个网页收集了 FFmpeg 一些常见操作的命令行写法。
docs/issue-159.md:301:1993年，我打电话给比尔·盖茨，讨论了一些技术问题。我不同意他的观点，并解释了我的理由。比尔说：“我考虑一下，会给你回电话。”
docs/issue-16.md:285:1931年，西澳大利亚州的阿里德角半岛，一些自然爱好者在灌木丛生的荒原上，发现了一种没人见过的昆虫。
docs/issue-16.md:289:它看上去隐约有点蚂蚁的模样，可却是一种不寻常的淡黄色，还有一双奇怪的眼睛，很惹眼，显得异常局促不安。人们收集了一些标本，送到墨尔本维多利亚国家博物馆某位专家的桌上，专家立马就认定这种昆虫是巨响蚁。这一发现使人们极为兴奋，因为据人类所知，类似的东西不存于地球已经1亿年之久了。巨响蚁是一种原始蚂蚁，是蚂蚁自黄蜂开始的进化过程中某一时段的活化石。在昆虫学领域，这非凡卓越得就仿佛有人发现一群三角龙在某个遥远的草原上啃草一样。
docs/issue-16.md:334:拿破仑故居门口立着牌子，禁止拍照，不过没有监控，靠自觉。我是2018年这个别墅的第一个参观游客，在别墅里忍不住，拍了一些内部照片。里面的所有家具和设施完全是原物原样，没有任何变化，让你觉得好像拿破仑昨天才在这里去世。
docs/issue-16.md:345:以前有一个中国人住的时候，在房间煮面方便面，弄得房间都是味道。我想了一下，觉得非常有可能。于是我帮她写了5页纸的中文 tips，希望他们不要在房间煮面，另外也尽可能告知了一些岛上的吃喝玩乐地方，不晓得最后这11位中国同胞看到没有。
docs/issue-160.md:36:我刚毕业时，很多同学和同事可能心里想的是，写几年代码，代码写得好之后去转管理层。后来有一些人真的转了管理，但是更多的人是转行，不做码农了，因为年纪大了，各种体力都跟不上了。转管理层毕竟是少数，因为僧多粥少，只有那么几个位置，而且有些人就不适合做管理，喜欢写代码。就算成功晋升管理层，往上走就更难了，很多时候只能走到中层，很难走到高层。所以，对于中层管理者，前面说的那些中年危机，他同样都有。
docs/issue-160.md:260:这个库是浏览器的 Python 运行时，通过 WebAssembly 脚本让网页运行 Python 代码，可以通过它加载一些人工智能或者科学计算的库。
docs/issue-160.md:302:一些大型网站使用 WebGL 生成用户指纹，用来追踪用户。这个网页列出了不同公司使用的追踪代码。
docs/issue-161.md:103:[下一代 USB-C 接口](https://www.theverge.com/circuitbreaker/2021/5/25/22453936/usb-c-power-delivery-extended-power-range-epr)的最高功率，将从现在的 100W 变为 240W。这个功率足以为绝大多数笔记本供电，甚至也可以为一些桌面电脑供电。
docs/issue-161.md:171:4、[提高 Bash 使用效率的一些小技巧](https://cyb.org.uk/2021/05/03/bash-productivity.html)（英文）
docs/issue-161.md:177:HTTP 标头里面有一些跟安全相关，本文对它们一一介绍，比如`Content-Security-Policy`、`X-Content-Type-Options`等等。
docs/issue-161.md:251:这个网页列出了一些物理学相关的电影，要么电影内容直接涉及物理学，要么有物理学家参与作为科学指导。上面是2004年科幻片 Primer 的海报。
docs/issue-161.md:273:这个仓库收集了一些常用的命令行操作，可以替代图形界面 GUI，主要针对初学者，但也适合作为命令行操作的备忘和速查。
docs/issue-161.md:279:时钟的常见样子都是圆形，其实也可以做成线性，通过进度条，表示一天度过了多少时间。下面就是一些线性时钟的造型。
docs/issue-162.md:403:我希望通过自己的创业产品，赚一些钱。但是，它的利润一直很微薄，如果我买一些啤酒，整个周末都投入这个产品的开发，那么利润将完全消失。而且，付费用户总数很少，始终让人感觉非常危险。
docs/issue-163.md:193:本文总结了一些不为人熟知的 HTML 特性。
docs/issue-165.md:119:美国好奇号火星车传回了照片，人类第一次看见了另一个星球上的云。由于火星大气层很薄，所以火星没有很厚的云，都是一些很轻很薄的云絮。
docs/issue-165.md:337:（2）当我写作时，为了理清思路，我经常会有新的疑问，从而去做一些额外的研究，这意味着写作博客让我在某个主题上学到了更多！
docs/issue-165.md:355:虽然很多网上的内容毫无价值，但是有一些写得很好，发人深省，消失了十分可惜。这令人沮丧，那些消失的内容就像一个搬走的老朋友，等到你再想起他时，再也找不到他留下的任何踪迹了。
docs/issue-166.md:65:主讲老师通过视频讲课，带大家动手构建一个自己的组件库，在这个过程中学习前端工程化实战，并且穿插讲解一些新的前端技术（ 比如 Vite），帮助你对前端工程化有系统性认识，了解前端进阶中的一些工程化难题。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-168.md:307:7月20日，国家计算机网络应急中心发布的年度报告，介绍我国网络安全情况，披露一些安全事件，可以免费下载。
docs/issue-168.md:371:让我们把程序员比作木匠。你买了一把椅子，因为觉得它能满足你的需求。可是买来以后，每隔几天，木匠就会出现在你的家里，对椅子进行修改。有些变动是你想要的，有些你无所谓，还有一些变动只会让你心生反感。甚至有时候，木匠还会出错，比如木头上伸出了一些尖刺，使椅子不再可用。
docs/issue-169.md:43:举例来说，很多年轻人，尤其是女性，购买五菱宏光 Mini EV，作为代步车。但它的配置和价格，跟有一些四轮的老年代步车差不多。那些老年代步车让人觉得很简陋，年轻人几乎不可能购买，但是五菱重新设计和包装以后，就打开了市场。这就是厉害的产品设计。
docs/issue-169.md:68:> 3、通过对比，有助于领悟一些前端的本质东西，比如算法、工程化方法、规范等等，可以帮你构建技术壁垒，保持核心竞争力。
docs/issue-169.md:370:他还有其他一些推论。
docs/issue-17.md:44:现在最富有的1%家庭获得全部收入的22％，只比1928年的23.9％低一点。美国人的年收入至少需要42.2万美元，才能跻身前1％的高收入者。这只是全国平均数，一些州的门槛要高得多，比如康涅狄格州的1%门槛为70万美元。
docs/issue-17.md:139:WebAssembly 是浏览器可以执行的字节码，使得非 JS 编写的程序可以在浏览器运行。它现在的功能非常少，还处在 MVP（最小可用产品）状态。这篇文章介绍了一些很可能采纳的 WebAssembly 提案。
docs/issue-17.md:259:上面这些企业家有一些共同特点。
docs/issue-17.md:293:中国电影周说穿了，就是由一两个美国穷人，打着热爱中国电影的旗号，从中国的制片厂免费拿到一些电影拷贝，在美国华人集中的城市转着圈的卖票放映，从中有利可图的个人行为。国内的电影制片厂也全无版权的概念，拷贝一撒手就是几个月，条件只不过是几张往返美国的机票。
docs/issue-170.md:38:今天我想谈的，并不是这些服务本身，而是想提醒大家注意。 **世界最大的一些软件公司，正在改变软件销售模式，不再销售软件本体了，而是收取软件服务的订阅费。** 苹果只是其中一个典型的例子。
docs/issue-170.md:66:好的文档工具，可以促进写作，减轻维护负担，给项目和团队带来巨大帮助。[ShowDoc](https://www.showdoc.com.cn/) 就是这样一款工具，简单易用，符合中国程序员用户的使用习惯，团队用户已经超过 10 万，包括腾讯、华为、百度、京东、字节跳动等知名公司的一些内部团队。
docs/issue-170.md:160:本文介绍中国的一些年轻建筑师，正在尝试重新设计农村的厕所。
docs/issue-170.md:262:该网页整理了一些 SVN 常用指令的中文介绍，方便查询使用。（[@Spike-Leung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1875) 投稿）
docs/issue-170.md:352:银牌真的让我很不舒服。如果你赢得了金牌，你会感觉很好； 如果你赢得了铜牌，你会安慰自己，“好吧，至少我得到了一些东西”。
docs/issue-171.md:73:这些内容不仅有很大的实际意义，可以用于日常工作，快速让广告和运营页面落地；还能帮助大家了解一些新技术的用法，并且有助于程序员的自我提升，从“完成业务”提升到“创造工具”。
docs/issue-171.md:243:为了展示自家硬件的图形能力，Pixar 制作了一些动画短片，不料一炮走红，最后索性变成了动画公司。文章披露了很多内幕，喜欢电脑发展史的朋友可以看看。
docs/issue-172.md:213:本文逐点列出提高 Docker 容器安全性的一些措施。
docs/issue-172.md:307:国外经常有一些奇怪的网站，比如这个网站收集英国每一棵红杉树的位置和照片。
docs/issue-172.md:321:政府希望这一片高墙可以阻挡海啸，至少为海边的居民多赢得一些逃生的时间。
docs/issue-172.md:329:墙上留下一些小窗口，可以看到外面。
docs/issue-172.md:381:今天，非洲和南美洲还有一些原始民族，生活在丛林里面，他们只吃自然获取的食物，几乎没有任何肥胖问题。
docs/issue-173.md:327:下面就是其中一些作品，标题就是给出的文字描述，图像是软件返回的结果。
docs/issue-174.md:17:我读过一些篮球报道，里面说 NBA 球队不喜欢“全能型球员”，更喜欢“特长型球员”。
docs/issue-174.md:35:> “绝大多数成熟的程序员都专攻某一个技术栈，因为这样更容易找到工作。 **一些专家甚至认为，在不同的技术栈中工作是简历的污点。**”
docs/issue-175.md:67:如果你想增加一些设计知识，或者就是想成为设计师，去互联网公司或广告公司求职，那么就是这个课程的目标听众。
docs/issue-175.md:69:课程分成三天，老师先讲解海报设计、品牌设计、UI 设计的一些要领，然后带你完成一个真实的海报设计项目和一个名企品牌的设计方案，最后还会分享设计师的市场行情和职业规划。它可以当作设计师入门培训，也可以当作求职训练。
docs/issue-175.md:320:目前，楼里只有少部分的房间，还有人居住。前几年，有一位摄影师拍摄了一些胶囊大楼居民的生活状态。
docs/issue-176.md:149:一些人认为，游戏厅最终会消失。另一些人则认为，游戏厅值得保留下来，街机有其独特的乐趣。南梦宫、Square Enix、世嘉等街机公司，呼吁日本政府采取措施，促进街机行业的发展。
docs/issue-177.md:65:大部分的新人程序员，由于没有参与过大型项目，对于前端工程化的概念和实践都非常陌生。这对于正规化开发和应聘大厂，很不利。如果懂一点前端工程，面试可以加分不少，起薪也会比单纯的开发岗位更高一些。
docs/issue-177.md:145:生命起源于海洋，后来一部分动物从海里上岸，来到陆地生活，但是其中一些动物后来又离开陆地，回到海洋，鲸鱼大概就属于这种情况。
docs/issue-178.md:89:伟大的德国音乐家贝多芬，一生中写过九部交响乐。1827年，他去世时，正在着手准备第十交响乐，只留下了一些草稿（下图），包含大约250个小节。
docs/issue-178.md:197:Chrome 浏览器有一个 Bug，如果一个窗口在后台打开，这个窗口的大小（window.outerHeight）会是 0，但是内部视口（window.innerHeight）的大小却不是 0，这会导致一些奇怪的问题。
docs/issue-178.md:203:C 语言的最新版本是 C17，这是2017年通过的标准。下一版本将在2023年发布，称为 C23。本文介绍 C23 会引入的一些新语法，关心 C 语言的朋友可以看看。
docs/issue-178.md:279:网上有一些 JS 库的公共 CDN，可以从它们加载库脚本。本文列出了主要的名单。
docs/issue-178.md:319:有些人觉得这个设计很好，另一些人觉得很愚蠢，你觉得呢？
docs/issue-179.md:183:核反应堆目前都使用铀燃料，《自然》杂志报道中国正在甘肃省试验钍燃料反应堆。钍比铀有一些显著的优点，比如核废料更少、不需要大量的水，但是成本比较高，技术还不成熟。本文介绍了钍反应堆的背景知识。
docs/issue-18.md:81:很多人害怕打针。现在有一些创业公司，就在研发无针注射的方案。上图是一种手持注射器，会让药剂形成头发般细小的水流，然后以 450英里/小时的速度压入体内，几乎没有疼痛。
docs/issue-18.md:108:本文介绍了 Java 语言用在后端开发的一些优势。 
docs/issue-18.md:116:作者给出了各门课程的参考书单和学习资源，以及一些建议。
docs/issue-18.md:142:Unicode 里面有一些不存在的汉字，称为"幽灵文字"。它们是怎么进入标准的？原来，1978年，日本制定本国编码标准 JIS 时有一些错误，创造出这些文字，后来 Unicode 又全部继承了 JIS。
docs/issue-18.md:254:下面是用户在 LinkedIn 赢得胜利的一些技巧。
docs/issue-180.md:50:> - 如果希望竞争小一些、生活轻松一点，可以选择沿海省份和中西部的中心城市；
docs/issue-180.md:66:阅读源码有很多好处。有一些是明摆着的，比如，看了别人的源码才恍然大悟，原来可以这样解决问题。再比如，很多软件的高级用法，文档往往写得让人摸不着头脑，只有看源码才能搞懂。
docs/issue-180.md:68:另外一些好处，则是摆在暗处的。比如，通过学习别人的代码，可以培养自己“造轮子”的能力。再比如，阅读热门项目的源码，也许有机会提交 PR，一旦被合并，就成了项目的 contributor（贡献者）。这些将来都会成为你的个人资历。
docs/issue-180.md:70:阅读源码对求职也有实际的帮助。大厂的面试除了应用类的问题，往往也会问一些代码原理，考察你对程序的理解和个人思考。这时读过源码就会有很大的优势，至少有话可说，能够讲一些自己的想法，而不是简单地复述文档。
docs/issue-180.md:220:一个网页程序，可以将图片放大而不模糊，也能让模糊的照片变得更清晰一些。
docs/issue-180.md:322:后来的一些小说和电影，纷纷使用了这种说法，补充了细节，还原了画面。但是，由于始终找不到可靠的证据，历史学家倾向于认为，这种宿舍只是当年那些作家的夸大和虚构。
docs/issue-181.md:141:韩国现代汽车向波士顿动力公司，采购了一些机器狗，在工厂里面巡逻。这种机器狗带有热像仪和 3D 激光雷达，白天可以识别异常发烫的设备，及时报警，防止发生火灾。
docs/issue-182.md:57:P6 的招聘，最看重的是动手能力，但也会考察算法知识，看看应聘者是否有扎实的基础和潜力。一些性能要求高的项目，对算法知识的考察就会更多一些。
docs/issue-182.md:177:数字藏品（NFT）是一种基于区块链的数字资产证明机制，目前非常热门。本文讨论了一些技术细节，认为它在技术上有缺陷，作为资产可能并不合适。
docs/issue-182.md:289:原来的总部被废弃后，2017年决定拆除，改建为多功能综合体。下面是拆除前的一些照片，墙上还留有没有撕掉的标语和宣传画，记录了这家公司的兴衰。
docs/issue-182.md:357:还有一些开源项目几乎与世隔绝，无法容忍外人插手，GIMP、GTK、Gnome 的维护者就属于后一类。除非你是内部集团的一部分，否则你的代码不会得到任何合并。
docs/issue-183.md:67:这个课程由国内 IT 培训的独角兽企业“开课吧”精心制作，**下周一到周三（11月15日到17日）三个晚上**的讲课，教授一些数据分析的基本概念、工具、模型，以及 Python 的初步用法，让非专业的学习者能够走上数据分析师的职业道路。
docs/issue-183.md:373:Windows 11 并没有令人信服地回答：为什么用户需要这个新版本？它感觉就像微软认定自己必须做点什么，也确实有一些非常好的理由，推出一个新版本，但实际上 Windows 11 还在摸索未来的道路。
docs/issue-184.md:290:这个网站收集了一些处理视频的在线工具，在网页上就可以完成视频缩放、剪接、图像转视频、提取音频等操作。
docs/issue-185.md:73:活动分成两个部分。上半场是模拟笔试，大家自己动手做一些精选的、大厂前端面试常见的核心算法题，笔试时间为1小时。
docs/issue-186.md:307:下面是其它一些今年摄影大赛的获奖结果。
docs/issue-187.md:433:21 世纪的物理学家，依然无法回答一些最基本的重大问题：时空的来源是什么？粒子为什么会自转？为什么强力那么强，而弱力那么弱？
docs/issue-188.md:220:作者谈了自己生成应用程序日志的一些做法。
docs/issue-188.md:302:本文列出数学、计算机科学、物理学等学科的一些违反直觉的事实，比如存在表面积无限、但是体积有限的物体。
docs/issue-188.md:314:本文列出了 iOS 工程师的一些英文的学习资源。
docs/issue-188.md:400:我的一些朋友认为，每两到三年换一次工作，是获得成功的最快方式。
docs/issue-189.md:56:怎么才能摆脱内卷？其实很简单，就是全力向外发展，开拓新市场。我能想到的有两个方向：一是为国外市场开发游戏，赚外国人的钱可能更容易一些；二是开发 VR/AR/元宇宙这些新类型的游戏，吸引以前不玩游戏的新用户。
docs/issue-19.md:109:提高 SSH 安全等级的一些知识。本文较难，需要密码学知识。
docs/issue-19.md:142:Debian 是历史最悠久、使用最广泛的 Linux 发行版之一。今年8月16日是它25周年的生日，本文介绍一些它的小知识。
docs/issue-19.md:234:我叫刘拓，现在是北京大学考古文博学院的博士生。我很关注一些很少被记录的，而且可能会消失的、容易变化的古迹，想方设法去拍摄它们。国内的很多文物在我拍过之后消失了，所以这个记录让我比较有成就感。我总是选择那些急迫需要拍摄的地方。
docs/issue-190.md:99:今年7月，宇航员在国际空间站种下了一些辣椒种子，它们生长得很好，在11月收获了26个辣椒。其中的12个将送回地球，其余的辣椒被宇航员做成了玉米卷，据说味道很好。
docs/issue-190.md:143:科学杂志出版商 Springer Nature 宣布，撤销旗下《阿拉伯地球科学》杂志的44篇论文，理由是这些论文完全不知所云，下面是其中一些论文的标题。
docs/issue-190.md:170:3、[我做系统架构的一些原则](https://coolshell.cn/articles/21672.html)（中文）
docs/issue-190.md:178:CSS 有时会出现很多奇怪的行为，本文介绍一些常见的技巧，保证 CSS 能够按照预想的方式工作，减少怪异行为。
docs/issue-190.md:360:回顾往事，我很后悔当年没有对那些要与 Steam 竞争的公司更严厉一些，让他们及时放弃。就我所知，至少有12家公司因此破产或关闭。
docs/issue-190.md:376:2021年对我是伤感的一年。我母亲在一月去世了，而父亲刚刚在几周前去世。圣诞节到了，我们几乎没有安排任何活动，我一直想把最近一些有趣的事情告诉我爸爸，但他已经不在了。我肯定，要是他还在，一定会观看韦伯望远镜的发射直播。
docs/issue-191.md:43:不过，IT 行业跟律师和金融业不一样，就算没有名校经历，只要自身水平过硬，也能求职成功，只是开始时的机会可能会少一些。
docs/issue-191.md:55:以上就是他的一些主要做法，供大家参考。
docs/issue-191.md:73:整份资料一共134页，除了 Go 语言的部分，还带有一个附录，包括跟后端开发相关的一些其它面试真题。
docs/issue-191.md:91:下面是其中一些很有趣、但不那么出名的新产品。
docs/issue-192.md:39:可惜，当时我完全没有这种意识，只觉得 iPhone 是一个时髦的产品，比黑莓或者塞班手机更好用一些，市场潜力大概跟它们差不多。我就这样错过了机会。
docs/issue-193.md:31:> **我失去了继续在前端工作的信心，转到后端，会不会容易一些。**
docs/issue-193.md:33:简单说就是，他觉得前端越来越难，自己跟不上，无法坚持下去了。他想知道，后端会不会更容易一些，转成后端开发是否可行？
docs/issue-193.md:53:> 后端不需要面对最终用户，需要解决的都是一些经典的计算机科学问题，比如算法和数据结构。这些问题很少变化，可以利用以前的研究成果，所以变化速度慢得多。
docs/issue-193.md:88:他从2020年开始录，每周录一期。第一年结束以后，很多小朋友都很喜欢，追着听连载，一些家长说自己也受益匪浅。2021年，他又接着录制了第二季。下面是其中的一些标题。
docs/issue-193.md:92:这个节目的宗旨就是希望，让小朋友从生活小事了解经济学，了解世界如何运转，开启理性思维和财经思维。如果家里的小朋友，正在上小学或初中，听了应该很有帮助。家长也可以一起听，不仅增加跟孩子的沟通，本身也能增加一些经济知识。
docs/issue-193.md:212:软件开发的很多问题，其实都是队列问题，比如缓存、并行操作、延迟等等。本文介绍队列理论的一些基本知识，主要是如何防止队列堵塞。
docs/issue-193.md:266:一个 Java 工具包，包含一些实用的小工具，增强 JDK 的功能，包体积不到 1.7M。
docs/issue-194.md:65:个人无法影响历史，未来根本不取决于你的看法，不管你乐观还是悲观，历史都会一样地发生。真正影响你的，是个人的成功和失败。个人的出路只能是积极动手去做，为自己创造一些改变，争取更好一点的处境。
docs/issue-194.md:75:许多同学坚持不懈“LeetCode 刷题”，至少要完成200道，有的甚至做到了500道，一些中高级程序员也经常用 LeetCode 练手。大家共同的体会是，它对编程能力的提升，尤其是对面试的帮助，是非常直接有效的。
docs/issue-195.md:25:根据我的观察，中国的职业程序员纯粹出于兴趣，投入时间做一些无所谓结果的个人项目，这样的人比例很小。
docs/issue-196.md:211:Oculus Quest 2 是目前最畅销的 VR 头盔，自带一个浏览器可以浏览网页。本文介绍这个浏览器的一些开发体验，以后前端又多了一个需要适配的终端。
docs/issue-196.md:351:今天的招聘市场上，每个人都想招到优秀程序员。但是，有一些因素，会让你错失他们，只招到没有其他地方可去的程序员。
docs/issue-196.md:359:（2）面试一些他们平时不做的事情
docs/issue-196.md:361:面试时，你问一些他们根本不拿手的、其它领域的问题，比如让前端程序员回答如何调试 MySQL 的性能。优秀程序员会对这种毫无意义的面试感到沮丧，从而自己放弃。
docs/issue-197.md:172:刚刚开幕的迪拜未来博物馆，是一家未来色彩浓厚的博物馆，本文进行介绍。此外，[这里](https://www.khaleejtimes.com/uae-attractions/dubai-museum-of-the-future-opens-tomorrow-7-experiences-you-will-find-inside)也有一些照片。
docs/issue-197.md:366:中国北方以种植小麦为主，南方以种植水稻为主。有一种理论，认为水稻需要稻农合作，解决灌溉和水灾，而小麦主要依靠雨水，不需要与其他人合作，所以北方人的个人主义倾向更强一些，南方人则是群体性倾向更强。
docs/issue-198.md:163:作者介绍新手入门 3D 打印需要知道的一些事情。
docs/issue-199.md:164:俄军的一些正规部队没有使用数字通信，而是使用淘宝上出售的模拟对讲机，在民用频率里面对话，导致其他地区的无线电爱好者都能听到。
docs/issue-199.md:380:对于一些好奇的加密货币投资者和富有的投机者来说，这可能是一场游戏，但对于那些头脑发热、相信暴富神话的人来说，加密货币的结果可能是毁灭性的。
docs/issue-2.md:13:而且，这个专栏可以写任何东西，方便我对一些事情发表看法。这个世界正在剧烈变化，每个人的命运都是那么的不确定，我想让自己的声音传播出去，让尽可能多的人听到，团结志同道合的人，也许将来可以在一起做一些有意义的事情。
docs/issue-2.md:170:> 下面我举出六个 Markdown 的痛点，希望我们能够考虑修改 Markdown 的语法，让它变得更简单一些。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:114:5、[Kotlin 标准库的一些优点](https://tech.okcupid.com/hidden-gems-in-kotlin-stdlib/)（英文）
docs/issue-20.md:116:Kotlin 是安卓设备替代 Java 的一种编程语言，本文介绍了它的一些胜过 Java 的地方。
docs/issue-20.md:128:Python 的长处不是性能，但是采用本文的方法，可以减少一些不必要的资源浪费。
docs/issue-200.md:191:Unicode 有一个股市上涨符号（U+1F4C8），最初是日本人引入的，颜色为红色。欧美人很不习惯，因为欧美的股市上涨是绿色，红色代表警告、负债、损失和破产，表示股市下跌。于是，一些系统就将这个 Emoji 换成绿色，另一些系统还是保持红色（上图）。
docs/issue-200.md:323:今天的科学论文，起源于17世纪科学家之间的私人信件。其中一些信件在讲座中分发，或者编入书籍，逐渐变成今天的形式。
docs/issue-201.md:222:一个开源的桌面压缩软件，带有图形界面，优点是支持一些新的压缩算法，包括 Zstandard 和 Brotli 算法。
docs/issue-201.md:310:本项目主要面向汉语人群，收集了一些比较好的公开课资源。（[@xioacd99](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2300) 投稿）
docs/issue-202.md:17:最近看到一些学习方法相关的内容，跟大家分享。
docs/issue-202.md:31:军方的计算机是不能连网的，他们的开发环境完全不能上网，所以干活很痛苦。如果他们想在网上查一些软件资料，必须步行到军营外面的另一栋大楼。因此，上网查资料变成了一项成本很高的操作。
docs/issue-202.md:73:我遇到过很多在校生，还有一些刚入行的工程师。他们普遍对找工作有所担忧，不太有信心，因为项目经历太少，简历缺乏亮点。
docs/issue-202.md:117:这样的设计有没有意义，在韩国引起了争论。有些人认为，这完全是商业噱头，根本没有意义；另一些人认为，鼻子是新冠病毒进入人体的主要途径，遮住鼻子总比不遮要好。
docs/issue-203.md:92:最新的6.0版提供了一些强大的特色功能。
docs/issue-203.md:214:有的文档说，HTTP 协议的 PUT 方法用于新建资源，POST 方法用于修改资源；另一些文档说，应该反过来做。其实这两种说法都不完全对。
docs/issue-203.md:354:一些工程师不同意修改，谁会在乎呢，到底是从哪里拍摄的？而且，“航空摄影图层”作为一个名字，也太长了。另一些工程师认为不能撒谎，必须使用正确的名字。
docs/issue-204.md:177:上个世纪90年代初，Intel 公司的一个工程师想找到一种简单的办法，为电脑添加外部设备，可以即插即用，并且还能供电。本文介绍了当时的一些情况。
docs/issue-205.md:53:很多同学现在都是多手准备，既准备面试就业，也准备考研考公务员，尽量多一些出路。有些在职人士遇到职场瓶颈，也是这种打算。
docs/issue-205.md:114:这张讣告后来被传上了网，引起了一些小小的惊叹。以往，动物园的普通动物死亡，往往是隐形的、无声的，没有人会注意到。但是现在大家都知道了，这个动物园曾经生活过一只值得怀念的獐子。
docs/issue-205.md:164:有一些网页互动，并不需要用 JavaScript 实现，本文介绍了5种这样的情况，比如折叠显示。
docs/issue-205.md:356:最近三年的生日，他都要给年轻人写一些建议，今年写了[103条](https://kk.org/thetechnium/103-bits-of-advice-i-wish-i-had-known/
docs/issue-206.md:49:（1）<ins>找一个兴趣爱好</ins>。兴趣爱好是一个跟现实无关的平行世界，你越是沉浸其中，就越会暂时忘却现实。现在很流行钓鱼，我觉得原因就与此有关。程序员这方面有天然优势，不妨多沉浸在技术世界，多搞清楚一些技术细节，提高技能。
docs/issue-206.md:51:（2）<ins>读一些传记</ins>。很多名人传记，故事性很强，容易看进去。更重要的是，看看其他人的人生，你会明白遭遇苦难的并非你一个人，从中吸收信心，了解前人是怎么做的，吸取经验。我推荐阅读[《约翰·克里斯朵夫》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2005/09/post_146.html)，要想心灵强壮，此书必读。
docs/issue-206.md:59:你要做的第三件事，就是**降低期望**。生活本来就充满苦难，期望低一些，就不容易失望，而且普通人能够做到的事情本来就很有限。
docs/issue-206.md:107:一些高档的耳机采用耳道定制，每一副都不一样，完全贴合用户的耳道，追求最好的声学效果和佩戴舒适度。
docs/issue-206.md:197:网上有一些大型的英语语料库，可以用来查询英语语法，比如介词搭配、合适的形容词等等。
docs/issue-207.md:61:但是，大家可能不知道，除了常规的全日制硕士，其实还有另一种选择，录取难度会低一些，那就是[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-207.md:103:科学家在莫桑比克发现，当地的大象正在向没有象牙的方向进化。1977年到1992年，莫桑比克发生了15年内战，交战的双方都屠杀大象，用象牙去购买武器。该国4000多头大象估计被消灭了90%，剩下的都是一些没有象牙的大象。
docs/issue-207.md:129:作为对照组，科学家同时还在地球火山灰中种植。上图左边是地球火山灰，右边是月球土壤，可以看到，月球土壤的植株明显个体较小，生长速度较慢，而且植物基因也发生了一些变化。
docs/issue-208.md:53:因此他建议，最好采取一些措施，让员工的个人利益与公司利益尽量一致，比如强调用户优先，再比如聘请不是一味追求晋升的工程师。
docs/issue-208.md:55:我认为，这些措施都不现实，唯一比较可行的是，当公司大到一定程度以后，就把一些部门和团队拆分出去，成为独立的创业公司，而且最好这些创业公司之间有竞争关系。对于小公司来说，员工都明白，只有公司取得成功，个人才能取得成功，公司利益和个人利益是一致的。他们就会更关心公司会不会倒闭，而不是自己的晋升。
docs/issue-208.md:65:看到这里，有的朋友会说，这跟国外软件 Notion 很像。确实如此，FlowUs 的目标是本土化，添加了一些本土功能，更适合国内用户的使用习惯。另外，它的服务器都在国内，访问速度非常快，而且支持多端即时同步，任何改动都可以在其他客户端马上看到。
docs/issue-208.md:89:目前推广的力度很大，免费账户没有任何限制（除了网盘空间）。大家可以关注 FlowUs 公众号，加入他们的用户反馈群，官方时不时会提供一些优惠，升级到专业版。
docs/issue-208.md:268:Linux 系统的一些核心工具（比如`ls`、`cp`等）是由 GNU Coreutils 这个包提供的，都是使用 C 语言写的。这个项目使用 Rust 语言逐一重写这些工具，将 GNU Coreutils 替换为 Rust Coreutils。
docs/issue-208.md:300:原创的小册子，记录作者对做一些业余小项目的思考和经验。（[@timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2405) 投稿）
docs/issue-208.md:386:这件事让我明白了一个事实，你的位置决定了你所看到的。当你坐在前排，实际做事时，你看到的东西、你的视野是后排的人所没有的。如果后排的人说一些没有意义的话，你就忽略它，并继续前进。
docs/issue-209.md:294:这个网站很有意思，收藏一些消失的声音，比如打字机的击键声、点阵式打印机的打印声、Windows 95 的开机声。
docs/issue-209.md:380:上面是电动坦克的优点，但还有一些技术难题等待克服。除了如何在战场上充电这个问题，主要是下面两个问题：首先，需要安全性更高的固态电池，这种电池在枪击或爆炸时，都不会起火；其次，需要降低成本，电动坦克的成本还是太高，远远高于柴油坦克。
docs/issue-21.md:80:多仓库管理工具 Lerna 修改了 MIT 许可证，加了一个条款：凡是帮助美国海关移民执行局（ICE）虐待非法移民的公司，一律不得使用该工具，排在第一名的是微软。[其他开发者](https://github.com/jamiebuilds/license)在这个名单的基础上，又加上了一些虐待劳工的公司，包括苹果、沃尔玛和特斯拉。
docs/issue-21.md:94:最近，TempleOS 操作系统的作者特里.戴维斯（Terry a. Davis）去世了。他生于1969年，是一个程序员，曾经为一些大公司工作。工作十年后，他患上了精神分裂症，必须接受治疗。
docs/issue-210.md:104:卡内基梅隆大学开发了一种新技术，让 VR 头盔的佩戴者可以感受到虚拟接吻。具体做法是，头盔向嘴唇发射超声波，里面包含了一些微小颗粒，让嘴唇、牙齿甚至舌头产生触感。
docs/issue-210.md:172:上周，英特尔公司正式宣布了 Intel 4 工艺。这是英特尔公司第一次将 EUV 技术用于 CPU 的生产，实现了7纳米的制程，开始追赶台积电。本文介绍该工艺的一些情况。
docs/issue-211.md:173:B 站有一位视频作者，拍各种视频，教大家识别毒蘑菇。本文介绍一些这方面的知识。
docs/issue-211.md:279:免费的英文电子书，介绍一些破解计算机系统的黑客方法。
docs/issue-211.md:351:今天，它留下的铜针分布在高度为3500公里到3800公里之间的地球轨道上，偶然会有一些返回大气层。
docs/issue-211.md:371:一个人必须专攻一些事情才能赚钱。我总是告诉我的孩子：你需要学会某种技能，而且这种技能要强于别人，这样才会有人付钱给你。然后你再付钱请人，帮你做那些你觉得无聊或困难的事情。
docs/issue-212.md:109:1969年，美国的阿波罗11号飞船收集了一些月球尘埃，带回地球。美国宇航局将一部分月球尘埃，交给了一位植物学家，让他研究它们对人体是否有害。
docs/issue-212.md:181:对于程序员来说，多熟悉一些操作系统是很有必要的。OpenBSD 是老牌的 Unix 系统，NixOS 是一个全新理念的 Linux 发行版，作者从使用者的角度比较了这两个系统。
docs/issue-212.md:383:-- [《技术含量低一些》](https://www.sequential.dev/posts/be-less-technical/)
docs/issue-213.md:97:电影中，主人公第一次踏上沙漠星球时，由于当地的沙子里面含有“香料”，音效师想找到一种声音，让观众感觉脚下的沙漠有一些特别的东西。他们想出的方法就是把脆米饼撒在沙漠上，让沙子发出一种微妙的、诱人的嘎吱声。
docs/issue-213.md:311:这样可以得到最大的水平行长度，显示器也能放置最多的窗口。同时，窗口的垂直显示高度，也比显示器水平放置时高一些。
docs/issue-215.md:184:本文总结了 Java 服务器端挡住突发流量的一些限流措施。（[@niumoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2506) 投稿）
docs/issue-215.md:194:作者注意到，英特尔 i9 CPU 的原装散热器（右图）在风扇周围有一个蓝色塑料罩，而 i5 的散热器（左图）只有一些零星的散热片。
docs/issue-215.md:338:下面是去年第三届的一些获奖照片。
docs/issue-215.md:394:最终，我们关于搜索广告的想法，证明是对的。6个月后，当微软以2.65亿美元收购了我们。上一笔失败的收购证明很有帮助，我们不想失去另一笔交易。为了避免他们改变主意，我们特意给微软准备了一些惊喜，让他们在尽职调查中发现。
docs/issue-216.md:133:网上对此的评论两极化，有人认为这个功能很好，另一些人则认为，它“令人毛骨悚然”，是一种“病态”的功能。
docs/issue-216.md:363:世界上最值得肯定的行为是，你创造了一些东西，然后你销售它们。
docs/issue-217.md:301:我对 Quora 上瘾，情不自禁使用这个网站。那里有一些很棒的问题和讨论，激发了我的灵感和想法。
docs/issue-217.md:317:我不认为那是毫无意义的，我为其中的一些答案感到自豪。但这不会有积累，它不会再长成任何东西。我用一个小时写了答案，可能会因此产生一些很棒的想法，并得到一些点赞或有趣的评论，但是仅此而已。
docs/issue-218.md:133:作者学到的10个写好文章的实用技巧。原文是[推特长推](https://twitter.com/coolXiao/status/1554667451203276801)，属于对英文资料的一些总结。（[@zonemeen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2553) 投稿）
docs/issue-218.md:171:于是最近几年，一些新兴搜索引擎诞生了，并且获得了不错的成绩。[DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) 就是其中最知名的。
docs/issue-218.md:295:外国网友在推特上，展示一些巨大的桌面环境。
docs/issue-218.md:345:有时候，我坐在电脑前，想写一些东西。面对着空白的文本编辑器，坐了一个小时，什么也写不出来，非常有挫折感。
docs/issue-219.md:19:这两家都不是普通公司，技术很强，都采用了“双因素认证”，但还是被有效攻击了。它们事后披露了一些细节，我觉得值得谈一下，聊聊怎么保护帐号安全。
docs/issue-219.md:75:大家知道吗，字节系应用的后台框架是开源的。去年9月，字节开源了微服务框架 [CloudWeGo](https://www.cloudwego.io/zh/)，包含了主要的一些自研工具，用来搭建企业级云原生微服务。
docs/issue-219.md:113:有人认为，这种产品只是心理安慰，如果做不到自律，它不会有太大帮助。但是，另一些用户认为，确实有助于克服手机上瘾。
docs/issue-219.md:259:一个浏览器插件，在各种论文数据库的页面上，添加下载按钮。周刊此前介绍过同类插件，这个看上去更正规一些。
docs/issue-22.md:91:* [剑桥大学](https://www.joh.cam.ac.uk/scientists-pioneer-new-way-turn-sunlight-fuel)发现一种方法，利用酶和一些化学品的混合物，只用阳光就将水分解为氢气和氧气。这为生产和储存能量带来了新的方法。
docs/issue-22.md:92:* [欧洲](https://www.nature.com/articles/d41586-018-06178-7)11个科研管理机构和基金会联合宣布了"S计划"，凡是接受这些机构资助的科研项目，所产生的论文必须让公众免费获取，不得收费。一些科研杂志说，这会导致这些杂志关门。
docs/issue-22.md:139:WireGuard 内部实现原理的一些介绍，以及与现有方案的比较。
docs/issue-22.md:277:《曼彻斯特晚报》将一些建筑物的历史照片与今天的照片做了对比。
docs/issue-220.md:51:其实，最经济的做法是，设计师负责跟客户（或项目经理）沟通，搞清楚对方想要什么设计，然后把需求输入软件，让 DALL·E 2 生成实际作品即可，最多再做一些人工的修补。
docs/issue-220.md:81:他主要讲了两点。第一点是 React Hooks 写法的一些缺点，其他框架（包括 Vue.js）如何克服。
docs/issue-220.md:85:框架的上层是一些全栈框架（比如 Next.js 和 Nuxt），将前后端打通。下层是一些二进制工具（下图），都不是用 JS 写的，主要用原生的编译语言实现。
docs/issue-220.md:411:现在我意识到，产品经理真的需要在日程表中填一个日期，这样他们才有东西交代。而且，我自己的数字至少比他们随便想一个数字，要更准确一些。
docs/issue-221.md:54:我现在甚至考虑，买一个竖屏电视机，用来投屏播放直播。这样的话，电视机的利用率还高一些，我看得也爽一些。
docs/issue-221.md:60:当然，不是每个人都适合做主播，但至少可以考虑，拍一些短视频宣传自己。视频（尤其是短视频）已经成为接触大众的最佳方式了。
docs/issue-221.md:149:核潜艇可以在海底埋伏几个月不上浮，为了追踪这些潜艇，各国军方都在研发机器人。国外媒体整理了一些这样的机器人（无人机）。
docs/issue-221.md:177:本文介绍 JavaScript 的一些代码混淆的方法，让代码变得尽量难以辨识和阅读。
docs/issue-221.md:183:有一些 URL 的查询字符串用来追踪用户，Firefox 现在可以自动剥离这些查询字符串。结果，Facebook 居然修改了自己的 URL，把查询字符串加密了，让你无法剥离，真是叹为观止。
docs/issue-221.md:401:当时，即使在最发达的美国，也只向一些特殊部门供电，比如路灯和电报局。
docs/issue-222.md:21:我觉得说得挺好，发人深思。他的文章很长，我摘录一些重点内容，与大家分享。
docs/issue-222.md:39:不要变得僵化，抱住某个领域不放。几乎任何学科都可以教给你一些东西。如果你太僵化，抗拒学习其他领域的知识，那你就输了。
docs/issue-222.md:41:多学习一些困难的东西，容易发现自己的问题。
docs/issue-222.md:59:尽管已经46岁，我仍然喜欢编写软件。虽然成为伟大程序员的概率已经为零了，但是在这个年龄，我依然可以完成一些工作。
docs/issue-223.md:39:> - 预留一些现金，至少够应付三个月的支出。
docs/issue-223.md:40:> - 强化一些方便求职的技能。
docs/issue-223.md:154:为了降低流量费，作者找了一些流量便宜的机房，然后自己写了一个调度服务器，架设了 CDN。（[@star7th](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2620) 投稿）
docs/issue-224.md:245:输入生日，这个网站会告诉你一些统计数字，比如你活了多少天、心跳了多少次、地球多了多少人口。
docs/issue-224.md:263:一个另类的背景音乐网站，精选了一些歌曲和专辑，适合编程时当作背景音乐。它的界面完全采用字符终端样式。
docs/issue-225.md:23:NPC 指的是[“非玩家角色”](https://baike.baidu.com/item/NPC/53782)（non-player character），也就是游戏里面配合玩家的一些辅助人物，比如街上的行人、巡逻的警察、看门的士兵等等。
docs/issue-227.md:23:我看过一些这样的小册子，可惜没有保存下来。现在想想，如果扫描放上网，肯定是很有趣的读物。
docs/issue-227.md:103:科研人员设想，这种树叶可以用于一些偏远岛屿，或者沿海小村庄，为当地人提供能源。
docs/issue-227.md:209:有一本名著叫做《Clean Code》，提倡程序员要写“干净的代码”。这篇短文就总结了一些特征，什么样的代码可以称为干净。
docs/issue-227.md:349:应聘者选择一段他的项目代码，展示给面试官。后者会针对性地问一些问题，例如为什么这么写、有没有其他实现方法、哪些部分你觉得写得好，哪些写得不好等等。
docs/issue-227.md:353:首先，一些优秀的应聘者可能没有项目代码可以分享。举例来说，他们的前雇主禁止分享内部代码，或者应聘者刚刚毕业，还没有写过任何有意义的项目代码。
docs/issue-228.md:289:下面就是藤本修三的一些折纸作品。如果家里有小朋友，可以用作手工教材。
docs/issue-229.md:95:根据工程师的介绍：“首页 Feed 一直在迭代，2020年初，仅 Feed 仓库代码量就超过30万行，数个文件过万行。”这次讲座，他们就会谈谈视频 Feed 重构的一些具体做法。
docs/issue-229.md:205:本文介绍一些干电池的知识，它们的编号怎么来的。
docs/issue-229.md:223:本文介绍一些替代品，包括免费的部署服务和免费的数据库服务两部分。
docs/issue-229.md:341:该网站首次公开了托尔金本人画的一些插图，让我们了解作者自己想象中的中土世界。
docs/issue-229.md:367:这不是偶然的。木工有一些特点，会让程序员感到非常熟悉，与编程并没有太大的不同。
docs/issue-230.md:68:简单说，<u>小程序就是运行在某种容器（通常是 App）之中、基于 HTML、CSS、JavaScript 的页面。</u>它可以通过脚本调用“宿主 App”的一些基础能力，比如读写文件、摄像头、蓝牙等等。你可以把它想成“HTML5 网页 + App”。
docs/issue-230.md:178:11月4日，马斯克接受了一次公开访谈，谈了接下来推特和特斯拉的一些设想。这是主要内容的中文整理。
docs/issue-230.md:315:一本免费英文教程，适合已经学会 Python 语法的读者，参考它写一些真实应用（比如 Web 服务）。
docs/issue-230.md:375:合作过程中，我看到一些谷歌工程师写的 SQL 语句效率很低。
docs/issue-230.md:427:亚马逊一定为 AWS 聘请了一位首席术语官（Chief Jargon Officer），专门为他们的产品起一些费解的名字，比如 EC2、Redshift、Route 53 等等。
docs/issue-231.md:45:事实上，即使裁员75%，跟其他一些公司相比，推特的员工还是偏多的。一个极端的例子是，脸书收购 Instagram 时，后者的用户数量已经到了3亿，但只有13个员工。Telegram 有[7亿活跃用户](https://telegram.org/blog/700-million-and-premium)，员工人数在500人至1000人之间。WhatsApp 有20亿用户，[员工数量](https://webtribunal.net/blog/whatsapp-statistics/)是50个工程师 + 55个其他人员。
docs/issue-231.md:121:iPhone 14 的卫星电话功能，最近投入使用。苹果官网披露了一些背后的细节。
docs/issue-231.md:171:本文介绍刚发布的 Node.js 新引入的一些功能。
docs/issue-231.md:251:一个搜索引擎，特点是使用 AI 的方式处理问题，所以可以搜索一些很奇怪的问题，比如“19世纪有什么类似马斯克那样的人物”。
docs/issue-231.md:263:一个微信小程序（微信搜索“人生报告”），将周刊224期介绍的 life-stats 改造成中文版。用户输入生日，它返回一些统计数字，比如心跳了多少次，睡了多少小时。（[@jonsonox](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2740) 投稿）
docs/issue-232.md:13:我不是设计师，但是经常有一些设计需求。
docs/issue-232.md:25:今天就想谈谈，个人开发者或者小企业，没有设计资源，怎么选择设计软件，自己动手搞定一些简单的插图和图片设计。
docs/issue-232.md:385:宇宙的奇妙在于，最开始只有一些氢原子，后来竟然演变出了人类文明。
docs/issue-233.md:15:他们设计过很多著名的建筑，比如加拿大的梦露大厦、海口云洞图书馆等等，最大特点就是在城市里面创造了一些很奇特的形状。
docs/issue-233.md:35:那么，作为一个设计师，能不能把鱼缸重新设计一下，让鱼过得快乐一些？
docs/issue-233.md:59:我的想法是，可以去一些没有去过的地方，做一些没有做过的事情，读一些以前不读的书，接触一些“同温层”之外的朋友。这样就相当于在生活中搭建出各种奇怪的空间，活得可以更有意思一些，遇到更多的可能。
docs/issue-233.md:133:很多人都有睡眠问题，无法入睡或者睡眠质量很差。欧美的一些豪华酒店针对这部分人，推出了“睡眠套房”。
docs/issue-233.md:181:本文列出一些具体的、可操作的措施，帮助你找到可行的创业点子。
docs/issue-233.md:333:为了鼓励用户上传头像，推特设想了一些新的默认头像。
docs/issue-234.md:37:一个物理学家试用了20分钟，问了它一些现代物理学的历史，不禁[发出感叹](https://twitter.com/pwang/status/1599520310466080771)（上图）：
docs/issue-234.md:69:另外，这几天，基于 ChatGPT 的应用层出不穷，下面再列举一些。
docs/issue-234.md:209:这是 Markdown 格式的升级版，修正了一些不合理和难用的地方。我很喜欢这个格式，但愿能够推广开来。
docs/issue-234.md:349:AI 的内容生成，目前就处在这个阶段。为模型搭建一个基本的 Web 前端，调用一些新的 API，就可以推出一个非常令人惊叹的新功能。
docs/issue-235.md:35:这话没错，但是有一个前提才能成立：**你已经定型了，很难被外界塑造了。** 这个时候，你走自己的路，内心满意度会高一些。我觉得这是创业的第一个条件。
docs/issue-235.md:131:这个网站总结了一些常见场景，可以用 HTML + CSS 替代 JavaScript。
docs/issue-235.md:341:开发者可以合理维护的项目数量，可以看作是他们的“承载能力”。如果你的负荷超过了你的承载能力，你维护的一些项目就肯定会死掉（表现为年久失修）。
docs/issue-236.md:164:初学者对于分布式系统，往往有一些错误观念，忽视了这种系统的复杂性。本文总结了8个常见的错误观念，比如网络是可靠的、延迟为零、系统间通信没有成本等等，看完你就会了解分布式系统的难度在哪里。
docs/issue-237.md:69:本次活动以 **《深度解析 Flutter 技术探索与实践》** 为主题，一共安排了4个演讲，分享他们的一些做法，以及对于 Flutter 开发的体会和认识。[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8366150?bag_track=001)或扫描海报二维码，了解活动详情，并报名预约直播。活动主办者准备了精美的礼品福利抽奖，欢迎报名参加。
docs/issue-237.md:325:普通人家的孩子买得起一掷。大部分人脱靶了。一些人中靶，赢得了小奖品。极少数人正中靶心，获得大奖。这被当作白手起家的“美国梦”继续存在的证据。
docs/issue-237.md:339:蓝牙的最大优点是低功耗，缺点就是随之而来的一些物理限制：连接距离短，带宽小，容易受干扰，不安全。
docs/issue-237.md:361:大多数人都喜欢机场，因为我们去机场，往往是因为一些令人高兴和兴奋的事情。
docs/issue-238.md:271:这座玻璃幕墙大楼，顶部比底部宽，并且表面有一些向内收缩。
docs/issue-238.md:327:我共事过的一些最具创造力和才华的人是大学辍学生。他们之所以辍学，大多是因为厌倦了缓慢的教学和浪费的时间，自己选择离开。
docs/issue-239.md:121:国内最近发布了首个融合快充协议标准 UFCS，本文介绍统一手机充电协议的一些情况。
docs/issue-239.md:241:这个网站使用一系列短文，配上大量插图，解释机器学习的一些概念。
docs/issue-239.md:275:小时候，我的父母是保险经纪人，我也帮着家里干一些活。保险公司有很多纸质文件，需要整理、复制、归档，非常耗费人工和时间。
docs/issue-239.md:345:有人不喜欢自由，因为自由意味着人必须对自己的命运负责。他宁愿把自己的命运交给别人控制，这样可以活得轻松一些。
docs/issue-24.md:28:> "大多数职业（从医生到电工），多年的经验等同于多年的专业知识。但是在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。最终，所有这些年，你确实积累了一些一般性的经验，但与具体实施相关的知识，你都不再掌握了。
docs/issue-240.md:48:更糟糕的是，那么漫长的教育年限，成效却不高。问题主要是高等教育，很多学生的大学四年收获有限，要么玩掉了，要么被强制学习一些以后用不到的知识。
docs/issue-240.md:108:实验证明该技术是可行的，也许可以用来保护一些露天的大型场所，比如火箭发射场。
docs/issue-241.md:201:作者将常用的一些密码学工具的 Web 版，比如生成密钥、哈希、解密加密等等，做在了一起方便使用。（[@istommao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2862) 投稿）
docs/issue-241.md:291:一些历史学家相信，这座城市是公元6世纪至10世纪时，当地人为了逃避宗教迫害而建。
docs/issue-241.md:293:另一些历史学家则认为，这个镇所在的卡帕多西亚地区，冬天非常寒冷，夏天非常炎热，居民选择住在地下，这样就温度适中。
docs/issue-241.md:381:大多数编程不再是艺术，也不再是高级工程。大多数程序都是微不足道的：编码人员只需要理解某些特定的接口，然后编写一些逻辑和胶水代码。
docs/issue-242.md:43:前两年，我已经被攻击过一次，当时心存侥幸，只做了一些服务器加固，还是没升级，直到现在。
docs/issue-242.md:45:这次被攻击，我就想如法炮制。网站有定期快照，被黑后，我回滚到最近一次快照，又改了一些服务器设置，星期一中午就把网站恢复上线了，心想最好这次也能蒙混过关。
docs/issue-242.md:103:儿童游乐场通常都是一些传统设施，比如滑梯、秋千、双杠、跷跷板等。
docs/issue-242.md:315:当时，NeXT 公司其实很困难。创始人乔布斯似乎把所有的时间，都花在他的另一家公司 Pixar。虽然 NeXT 还有一些盈利，但主要来自销售 WebObjects（一个 Java 应用服务器）。乔布斯对外宣称的革命性新工作站和操作系统都实现不了，现在他只能靠销售价格为5万美元企业服务器软件维持公司，这一定让他感到很沮丧。
docs/issue-242.md:335:我是 React 用户，最让我烦恼的是，React 团队对开发者面对的实际问题，似乎一无所知，只关注一些不那么重要的事情。
docs/issue-242.md:351:在程序员心中，他们认为自己是建筑师。当他们来到一个新地方，他们想做的第一件事就是推平这个地方，并建造一些宏伟的东西。
docs/issue-243.md:330:但是，你必须记住，如果收取的费用高，客户就会有更高的期望。我有一些报价在100美元/小时以下，这个价格并不高，但我还是愿意接受，因为客户的要求也没有很高。
docs/issue-244.md:355:一些科学家像鸟，从鸟瞰的角度看待问题，注重面前的广阔风景，不需要太多细节。另一些科学家像青蛙，只盯着眼前的事物，喜欢深入细节。
docs/issue-245.md:159:本文用相对通俗的语言，向初学者介绍汇编语言的一些基本概念。
docs/issue-245.md:163:这篇文章收集了一些例子，团队很小，但是公司的估值很高。
docs/issue-245.md:269:下面是另外一些免费音乐的下载引擎。
docs/issue-245.md:343:人是由他们的经历和生活环境塑造的。如果不发生一些疯狂的事情，就不可能迅速改变一个人。
docs/issue-246.md:365:艺术家看到的不是世界的本来面目，而是一些更丰富、更简单、更强大的东西。
docs/issue-246.md:367:艺术作品不是为了让观众重温现实，而是从现实中创造出一些东西，把一种更强烈的情绪传递给观众。
docs/issue-246.md:395:一些软件公司可以将最简单的软件项目，变成一系列艰苦的流程，包含无休止的会议，以及大量“相关者”的参与。
docs/issue-247.md:23:裁员信公开发在 Meta 官网，我建议大家读一下，里面有一些有意思的内容。
docs/issue-247.md:59:> “众所周知，公司结构每增加一层，都会增加信息成本、决策延迟和风险规避，因为每层的经理向上一级发送请求时，通常都会减少一些可能导致风险的设计。”
docs/issue-247.md:73:> “我们会将产品团队主要聚焦在工程方面，其他领域的一些人员会被解雇，并且避免产品团队被来自其他团队的大量交互请求所淹没。”
docs/issue-247.md:177:很多开发者眼里，TypeScript 是更高级、更先进的 JavaScript 语言。但是作者认为，TypeScript 有一些缺点，不应该视而不见。
docs/issue-247.md:183:本文简要介绍 Node.js v18 和 v19 新引入的一些重要功能。
docs/issue-247.md:287:但是，如果你仔细看商场的平面示意图，在箭头方向以外，其实存在一些快速通往出口的捷径。
docs/issue-247.md:291:上面示意图中，白色虚线是商场告诉顾客的正常前进方向，引导你经过商场的每一个展厅。但是，展厅之间也有一些捷径，可以快速离开，就是图中的红圈处。
docs/issue-248.md:83:“掘金城市沙龙·北京站”邀请了来自字节、英特尔、谷歌、清华大学等著名机构的 AI 工程师和专家，与大家线下交流 AIGC（人工智能生成内容）的一些学术性热点问题，包括工作原理、模型训练、后续变革等。
docs/issue-248.md:91:字节技术沙龙邀请了抖音 Android 团队的5位架构师，与社区交流抖音 Android 客户端的一些开发实践，分享内容如下。
docs/issue-248.md:159:这说明，大洋洲很可能是所有哺乳动物的起源地。而且，澳大利亚也确实发现了一些非常早期的哺乳动物化石。
docs/issue-248.md:217:作者整理了自己学习 C 语言过程的一些笔记，相当于列出了 C 语言一些的学习难点。
docs/issue-249.md:35:这本书还没有中文版，但是他本人的[其他文章](https://www.linkedin.com/pulse/amp-up-frank-slootman)以及[书评](https://writeofpassage.school/2023/02/10/amp-it-up/)，已经透露了一些主要做法。
docs/issue-249.md:51:**（2）要求员工思考一些极端问题**，打破传统思维的束缚。
docs/issue-249.md:173:国外媒体报道，一些中国创作者正在使用 AI 生成中国90年代的复古照片，比如，上图是乡村婚礼，下图是西湖边吃快餐的情侣，都是 AI 作品。
docs/issue-249.md:323:有人将美国一些著名的快餐商标，输入 AI 图像生成工具 Midjourney。
docs/issue-249.md:327:由于返回的文字描述不够准确，重新生成的商标就很奇怪，下面就是其中一些。
docs/issue-25.md:108:Linux 内核与 Mac 内核虽然都源于 Unix，但是差别较大。Mac 内核继承 BSD Unix，有一些很老的代码，并且做了大量的定制。
docs/issue-25.md:112:一些虚拟私有网络的相关知识。
docs/issue-25.md:120:决定使用 Severless 架构之前，你应该读一下这篇文章，了解这种架构的一些问题。目前，最大的问题是，一旦用了它，就很难再摆脱对服务提供商的依赖。
docs/issue-250.md:311:一位印度艺术家使用 AI，生成了一些世界最富有的人活在贫民窟的假想照片。
docs/issue-251.md:83:今年活动主题是 **《如何提高抗风险能力》**。他们会给出一些针对性的建议，怎么防范财务风险，尽量让资产保值增值。
docs/issue-251.md:239:当然，它不能用来训练大模型，而且表现肯定不如 ChatGPT，但是能在浏览器里面运行，大大降低了自己架设 LLM 的门槛，而且非常适合一些离线任务（比如总结文档），详见这篇[测评](https://simonwillison.net/2023/Apr/16/web-llm/)。 
docs/issue-252.md:111:萤火虫、一些鱼类和藻类会在夜间发光，原因是它们体内有一种蛋白质，消耗氧气时会释放出光子。从古代开始，就不断有人设想，能不能用萤火照明。
docs/issue-253.md:293:他原本只是出于无聊，随手拍了一些云的照片，画上表情以后，发到网上。
docs/issue-253.md:321:**第 2 级：有一些小事。**
docs/issue-253.md:323:你记得有一些事要做。这些事情是合理的事项，没有截止期，但是你知道这些事迟早要做。
docs/issue-253.md:325:**第 3 级：有一些重要的事。**
docs/issue-254.md:157:Redis 是最常用的键值对数据库，它是意大利程序员 antirez 的作品。本文介绍他的故事，antirez 本人也看到了这篇文章，并给出了[一些订正](https://news.ycombinator.com/item?id=35893871)。
docs/issue-254.md:343:下面就是我在创业公司中，见过一些过早优化的例子。
docs/issue-254.md:361:因为小团体经常有定期活动，容易产生更多的接触机会。因此，如果你想交朋友，加入一些小团体吧。
docs/issue-255.md:305:对于点播，如果同时观看同一个节目的人比较少， P2P 的效果会很差。中国视频网站就发明了家用“种子盒”，它基本上是一个带硬盘的路由器，用户买了它放在家里当作普通的无线路由器使用，但在后台它会自动连接视频网站的服务器，缓存视频用作 P2P 节点，提供带宽给其他用户，以加快下载速度。它的使用者可能会从中获得一些奖励（主要是数字积分）。本质上，这类“种子盒”是使用用户的家庭互联网，作为 CDN 边缘节点。
docs/issue-256.md:61:以及其他一些减速齿轮的组合。
docs/issue-256.md:417:这告诉我们，数学和逻辑学是有局限的，它们必须建立在一些无法证明的、公认的公理之上。
docs/issue-256.md:437:虽然有很多杰出的工程师，一些世界级的研究人员，偶尔会有一些热情的产品经理，但总的来说，谷歌只是一个大集团，除了有钱之外，与大型政府组织没有什么不同。效率低下是公司规模扩大时的副作用。
docs/issue-257.md:91:抖音背后是一个巨大的软件工程，他们团队的人非常多，对于这次活动也很重视，想展示一些干货，不要变成泛泛的见面会，所以选题很细，**一口气安排了几十个演讲，不得不分成六期**，两个月一期。
docs/issue-257.md:93:四月是第三期，他们事后接受听众的反馈，做了一些调整。**本月是第四期，更平易近人**，加入了一些通用的软件工程、软件设计内容，这次一共有五个演讲，不仅安卓程序员可以听，其他领域感兴趣的同学也能听。
docs/issue-257.md:154:马戏团说，这样有利于保护动物，不必为了娱乐和赚钱而圈养训练它们。另外，观众还能看到一些以前没法表演的奇观，比如巨大的金鱼在空中游动。
docs/issue-257.md:196:这次活动是一家旅行社赞助的。该旅行社表示，如果你愿意出3.8万美元，也能为你安排世界七大奇迹的套餐，当然时间会比七天长一些。
docs/issue-258.md:233:一个现代版 Vim 编辑器，完全用 Rust 语言重写了。它跟 NeoVim 的主要不同是，它把一些主要的插件都做进去了，不用安装插件。
docs/issue-259.md:243:一个前端页面报错的监控平台，需要自己搭建，类似于 sentry，但是功能更强大一些。
docs/issue-259.md:341:你打开这本书，会想起你的爷爷和爸爸也打开过它，而且书里可能会掉出一些小物品：信件、剪报、结婚照等等。
docs/issue-26.md:53:探测车的下一步的任务是，10月下旬引爆一些炸药，收集炸出来的岩石。（我的疑问：太空没有空气，为什么能产生爆炸？）这些岩石没有暴露在太空环境，所以是原始的。一年后的2019年12月，隼鸟二号飞船将返程，将小行星的岩石样本送回地球。
docs/issue-26.md:268:珍道具（Chindōgu）是一些富有创意，但并不实用的发明。它是今年71岁的 Kenji Kawakami 在上个世纪90年代发起的。当时，他负责编制一本针对日本家庭主妇的邮购商品目录。有时候，商品目录看起来很薄，他就会加入一些自己制作的产品，有点像恶作剧。
docs/issue-261.md:187:OAuth 是最常用的身份认证协议，本文分析它的一些难点，为什么至今仍然让人觉得很困难。
docs/issue-261.md:377:我最近看到许多与“人工智能”相关的商业项目。它们都只是把各种数据发送到 ChatGPT 的 API，假装正在做一些新颖的、令人印象深刻的事情，实际上只是为了尽快拿到风险投资。
docs/issue-263.md:175:Chrome 团队工程师写的 Git 原理简单介绍，理清 Git 的一些基本概念。
docs/issue-264.md:259:家里的娃学习打击乐，经常需要到 Youtube 平台搜索一些曲子，观看学习。作者就写了这个微信小程序，可以搜索和下载。（[@rmrf](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3287) 投稿）
docs/issue-265.md:31:光波传送无线信号，有一些显著的优点。
docs/issue-265.md:136:联想到苹果从不谈这台机器的细节，以及没有任何一张苹果高管佩戴这款头盔的照片，媒体猜测它应该存在一些问题，达不到大家的预期。
docs/issue-265.md:154:Python 默认安装了一些命令行工具，可以直接使用，比如压缩/解压缩。
docs/issue-265.md:336:我想透露一些内幕，揭开这个行业的一些面纱。这些实际上都不是秘密，从业者心知肚明，但是不为业外人士所知。
docs/issue-265.md:384:事情几乎总是从某个人做一些当时看起来毫无用处的事情开始的。
docs/issue-266.md:15:周刊的《工具》部分，每周都有一些很有用的软件，有些对我的帮助也很大。
docs/issue-267.md:247:回答一些问题，该网站就会帮你起一个英文名字。
docs/issue-268.md:150:本文介绍 TypeScript 的一些使用技巧。  
docs/issue-268.md:274:一本免费英文电子书，介绍一些高级的 SQL 语句的用法。
docs/issue-27.md:83:很多互联网连接设备（比如路由器）都有出厂的默认密码，而且默认密码都是一样的，比如"0000"或者"1234"。用户使用时，应该改掉默认密码，但是实际上，许多人并没有修改，包括一些重要机构也是如此，导致巨大的安全隐患，很多 DDOS 攻击都是通过控制网络上的路由器而发起的。
docs/issue-27.md:122:想写 Chrome 浏览器的扩展吗？可以看这篇教程，很容易懂。原始代码有一些小问题，我重新做了一个 [Demo](https://github.com/ruanyf/chrome-extension-demo)。
docs/issue-270.md:19:但是，很多人不知道，**敏捷只是一种价值观，不是具体的方法。** 它包含一些原则，实现这些原则有很多不同方法，下面是主要的几种。
docs/issue-270.md:30:我正好读到一篇[老外的文章](https://elijahpotter.dev/articles/on_iteration_and_lean_thinking)，里面提到“精益开发”的一些小故事，读完豁然开朗，知道了“精益”的来历，就掌握它的做法了。下面分享给大家。
docs/issue-270.md:88:Gizmodo 此前还尝试，使用 AI 撰写新闻：只要输入一些基本事实，AI 就会自动生成一篇几百字的报道。这样的做法以后很可能会流行，翻译和编辑将最早被 AI 替代。
docs/issue-270.md:176:本文介绍亚马逊云服务的一些基础网络知识，针对初学者，包括 VPC（虚拟私有云）、subnet（子网）、路由、安全组等，写得很好。
docs/issue-270.md:372:我们一直没有发布1.0版，因为有一些高级功能没有完成。但是现在，我们决定发布了，部分原因是那些没有完成的功能，在现实世界中似乎并不重要（不过以后我仍然想完成它们。）
docs/issue-271.md:143:iPhone 15 全系列改成了 USB-C 接口，但只有高级版用的是 USB 3.0，普通版还是 USB 2.0。这恐怕不是商业考量，而是苹果受到了一些技术限制。
docs/issue-271.md:249:CSS 高级教程，讲解新的 CSS 语法如何解决一些传统问题，一共有30多课。
docs/issue-271.md:319:我有时把写博客作为学习新东西的一种方式，通过写作一个我不了解的主题，深入学习一些细节。
docs/issue-271.md:321:即使当我写一些自己很了解的事情时，我也会在这个过程中学到新的细节。
docs/issue-271.md:337:**（9）赚钱。** 我通过在博客放置广告或推广产品，得到一些收入。
docs/issue-272.md:199:可以看到，Rust 的版本更新非常频繁，一段时间不用，它的生态就变了。从这个角度看，Go 更稳定一些，更适合新人。
docs/issue-273.md:79:有人说教师不能创造价值，但教师能创造未来。有了小班教育，对孩子的教育就容易差异化了，多冒出一些有才能的孩子，就创造价值了。
docs/issue-274.md:165:GUI（图形界面）是目前的主流，但是这些年来 CLI（命令行）软件也一直在发展，变得越来越好用。本文介绍近年出现的一些新的 CLI 软件，可以替代传统软件。
docs/issue-274.md:335:世界上有成千上万的聪明人，他们可以创办公司，也可以不创办。外界只要在适当的地方施加一些小小的推动，世界就会涌现一大批本来不存在的创业企业。
docs/issue-275.md:65:彼得·蒂尔的实验，并不是否定大学教育，提倡退学创业，而是向社会表明，应该建立一种机制，识别有企业家潜质的学生，帮助他们追求自己的梦想，创造一些世界上还不存在的东西，而不是要求他们读完大学。
docs/issue-275.md:299:这个页面介绍一些不常见的 HTTP 标头字段。
docs/issue-275.md:321:这个仓库将上个世纪的一些经典 BASIC 游戏，使用其他语言实现，适合作为趣味的编程练习。
docs/issue-275.md:387:我现在可以说很多严肃而沉重的事情，也许我应该这样说，但其他人说得比我更好、更感人。因此，我想分享一些精彩而又令人厌恶的事情，也许还有一些启发。
docs/issue-275.md:403:人们表达对其他人的感激之情，有一种方式就是创造一些美好的东西。在你精心制作这个东西的过程中，你会把爱包含在里面，不知不觉传递出去。
docs/issue-276.md:387:电影公司为了票房，让电影从独立的故事，转变为互相交叉和联系的系列电影，这样做的风险不断增加，因为故事变得如此复杂，以至于看电影从一种娱乐变成了需要事前做一些家庭作业。
docs/issue-277.md:17:大屏幕干活，小屏幕做一些自己感兴趣的事情：看视频、查网页、听音乐、玩小游戏等等。
docs/issue-278.md:77:PAG 的核心就是图形库，最早用的是 Skia，但后来发现两个问题：首先，Skia 有历史包袱，打包体积大，性能也比较保守；其次，中国开发者看重的一些问题，开发团队往往不能（或不愿）跟进。
docs/issue-278.md:414:当时，一些人反对这个发明，理由是印刷书籍越容易，传播错误信息就越容易。最终，印刷机还是发展起来了，因为大多数人认识到，防止错误的最佳方法是事实，而不是限制印刷机。
docs/issue-279.md:43:> 加入社区的新成员快速增长，总是提一些相同的初级问题。老成员不断回答同样的问题，感到疲惫不堪，也非常无趣。有些人开始离开。
docs/issue-279.md:53:> 新成员开始变少，社区逐渐冷清，大家热烈参与的话题越来越罕见，一些长期成员开始流失。
docs/issue-279.md:57:> 社区陷入停滞，新成员和新内容都停止了增长，显得非常萧条，所用的软件平台也过时了。最后，只有少数彼此认识已久的成员还在，偶尔冒泡，聊一些无关的生活感想。
docs/issue-279.md:181:老牌工具 curl 最近开始支持抓取 IPFS 协议的网页，本文介绍一些背后的考虑，具体用法参考[文档](https://github.com/curl/curl/blob/master/docs/IPFS.md)。
docs/issue-279.md:335:（5）会议不容易确定细节。你提到了一些别的事情，或者说话含糊不清，再或者双方沟通不畅，会议就会变得不那么清晰。解决方法到头来还是要写下来。
docs/issue-279.md:345:真是难以置信，我们距离第一款智能手机发布，只有区区15年，而现在已经到了这样的阶段：新发布的智能手机，已经没有太大的改进，增加的都是一些微不足道的“创新”。
docs/issue-28.md:132:通过 JavaScript 代码解释函数式编程的一些基本概念。
docs/issue-28.md:214:Bill Hinshaw 已经75岁了，但是还必须工作，帮助一些美国大公司避免计算机的崩溃。他在上个60年代开始编程，当时计算机有整个房间那么大，而且程序员还使用穿孔卡。他使用的语言叫做 COBOL。
docs/issue-28.md:228:比如，有的人心目中，"可能"就意味着50%的概率，"很可能"就意味着70%的概率，而"不太可能"就是30%的概率。另一些人可能会认为，"很可能"应该是75%的概率。
docs/issue-280.md:167:Web Component 技术诞生已经10年了，至今没有流行。为什么这样一种浏览器原生支持的技术，发展不起来？作者分析了它的一些设计失误。
docs/issue-280.md:319:从图形上看，x 与 z 存在强烈的相关关系，但其实这只是 x 的自相关，y 的作用不过是增加了一些统计噪音。
docs/issue-281.md:25:这段时间，各部门都在准备明年的工作计划，投资项目现在就要基本定下来了。宏观经济目前有一些困难，就更需要政府多投几个项目了。
docs/issue-281.md:66:跟这些方向吻合的项目，会得到政府的大力扶植，也有最多的机会。我觉得，如果可能的话，大家可以做一些准备，往这些方向靠，规划自己下一步的发展。
docs/issue-281.md:328:大气层在其中扮演了重要的角色。一些大气粒子阻止太阳光的进入，而另一些粒子阻止地球红外线的逃逸。
docs/issue-281.md:338:另一些气体会产生相反的效果，例如二氧化硫让红外线通过，但是会阻止太阳光的进入。火山的剧烈喷发会产生大量的二氧化硫，因此能使地球降温。
docs/issue-281.md:342:所以，有一些科学家提出，为地球降温的一种方案，就是在大气中散播二氧化硫微粒。
docs/issue-282.md:59:（3）48V 的电压，达到了以太网供电（POE）的电压标准，就可以用网线为一些设备供电，将信号传输和电源合成一根线。而且，以太网传输比现在的双绞线，速率更高，信号更稳定。
docs/issue-282.md:343:我当时是21岁，许多人对我的自信和年龄产生了深刻的印象。我是最年轻的参会者之一，而且根据一些人的说法，我看起来比实际年龄还要年轻。
docs/issue-282.md:355:似乎对他们来说，取悦一些在里斯本度过一个凉爽周末的开发者和投资者，换取对方对他们的更多投资，不对他们实用性存疑的技术丧失信心，才是首等重要的大事。
docs/issue-283.md:75:下面是他的[2023年的总结](https://medium.com/magnetic/52-things-i-learned-in-2023-a3bbb9f9323d)，其中有一些真的很有趣。
docs/issue-283.md:197:作者重新实现的 GitBook，加快了 Markdown 的解析速度，并新增了一些功能。（[@lindeer](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3763) 投稿）
docs/issue-284.md:51:根据这些数据，可以得到一些有趣的观察。
docs/issue-285.md:39:“我们索性在会议上留出时间，让大家现场阅读材料，然后就可以进行真正高层次的讨论了，所有人都跟得上讨论的主题，不会搞不清一些基本的事实。“ 
docs/issue-285.md:55:（4）PPT 演示过程中，主讲人也许会根据现场情况，临时决定隐藏或修改一些讲法。备忘录就没有这个问题，主讲人必须事先给出完整描述，你更能了解他的真实想法。
docs/issue-285.md:57:（5）PPT 通常只是一些要点，不是完整的句子，有利于隐藏很多草率的想法。而备忘录是完整的段落，必须有主题句，有动词和名词，你很难隐藏自己的草率思维。
docs/issue-285.md:209:计算机编程有取模运算（mod），获取整除的余数。问题是负数的模怎么算？比如-13除以3的余数，一些编程语言是1，另一些编程语言是-2。
docs/issue-285.md:321:一个[开源](https://github.com/liujuntao123/chines-history-video)网站，将 BiliBili 上面综合数据最高的一些中国历史视频，以时间轴的方式呈现。（[@liujuntao123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3836) 投稿）
docs/issue-285.md:389:有些分歧，最终会达成一致意见；另一些分歧，谁也无法说服谁，难以达成一致。
docs/issue-286.md:145:虽然没有人员伤亡，但是有一些手机掉出了飞机，这大概是跌落高度最高的手机了。
docs/issue-287.md:209:本文介绍一些 Node.js 的常用库。
docs/issue-288.md:161:本文介绍一些高级的 CSS 动画技巧。
docs/issue-288.md:345:我安装完以后，就移交给了客户。后面的一个月，除了一些网络延迟问题，客户的反馈基本是正面的。
docs/issue-288.md:347:接下来的两三年里，我偶尔对这台服务器进行了一些调整，随后就与客户失去了联系。
docs/issue-288.md:379:1931年，奥地利逻辑学家库尔特·哥德尔提出了重要的“哥德尔不完备定理”。他证明，任何一组数学公理都不可能是完备的，总有一些事实无法用这些公理来证明；同时，他还证明，没有一组公理具有一致性（即永远不会导致矛盾）。
docs/issue-288.md:381:这意味着，任何一个理论体系总有一些无法证明的命题，或者说，你能证明什么，取决于你的起始假设，而这些假设是不能证明的。
docs/issue-289.md:117:关于这款游戏的开发，有一些非常疯狂的故事。
docs/issue-289.md:369:AI 会首先取代创意工作者。没错，人类艺术家可以创造出伟大的作品，AI 不行。但问题是，市场并不需要伟大的作品，只需要一些可以用的作品，用于游戏、影视剧等等。
docs/issue-29.md:81:科学家在巴西发现一些圆形的洞穴，洞穴壁上充满了挖掘了痕迹。
docs/issue-29.md:144:网页的 `<head>` 元素可以放置很多东西，本文列出了其中一些主要的内容，可以当作参考手册。
docs/issue-29.md:266:你想做一个什么样的程序员，完全取决于你真正想做的事情。如果您想制作网站，那么你不需要计算机科学学位。甚至不需要学位。如果你想制作一些前所未有的令人兴奋的精彩内容，如果你想在行业中做出微小的改变并稍微改变世界，那么你确实需要那个学位。
docs/issue-29.md:340:长假回来时，我意识到，一群我不知道是谁的人，正在告诉我做一些我不关心的事情。我觉得是时候离开了。
docs/issue-29.md:346:2017年，我去星巴克。一位中年妇女走过来，送我一本小册子《比特币：提前退休之路》。​我问了她一些加密货币的情况，她一无所知。
docs/issue-290.md:35:一些人非常看好，认为它的虚拟空间感前所未有，让实体屏幕变成了虚拟屏幕，将来完全可以戴着它办公。另一些人则觉得，它有内在的缺陷，无法用来办公。
docs/issue-290.md:293:Git 有一些缺点，比如不适合二进制文件、不适合特大型项目、概念复杂、子模块管理麻烦等等。
docs/issue-291.md:39:原因倒不是谷歌的能力不行，而是 AI 行业有一些特点，导致这是一个完全竞争行业，“没有护城河”，想要获得领先优势和垄断利润，极其困难。
docs/issue-291.md:75:上面的分析针对 AI 软件，不针对 AI 硬件。但是，AI 硬件也很难，因为核心技术都掌握在 Nvidia 手中，普通的创业公司恐怕只能做一些外围设备或者应用设备，那就跟软件创业区别不大了。
docs/issue-291.md:77:最后，如果以后看到某家公司声明“All-in AI”，我们就祝福他好运，希望他的 AI 生涯会比老本行，更成功一些。
docs/issue-291.md:189:6、[一些有用的 Bash 别名](https://chuck.is/alias/)（英文）
docs/issue-291.md:193:Bash 的 alias 命令可以为常用操作设置别名，作者介绍自己常用的一些别名，挺有借鉴意义。
docs/issue-292.md:128:在贷款偿还期前后，车辆会发出多次付款提醒。如果置之不理，车辆就会开始失去一些功能，比如空调、GPS、车窗控制等等。
docs/issue-293.md:19:他的[个人网站首页](https://nat.org/)，写着一些自己的信条。其中有一条，让我很震动。
docs/issue-293.md:31:我坚持写周刊，每周记录一点东西，整理一些思考，现在想起来，其实就是在督促自己过好这一年的2%。
docs/issue-293.md:69:2023年3月，在一些风险投资者的资助下，古卷保管单位举办了一次比赛，邀请全世界的程序员参加，要求使用机器学习，认出上面是什么字母，破解古卷的内容，奖金总额高达100万美元。
docs/issue-293.md:191:作者写了一些简单的小程序，使用蒙特卡罗模拟，演示如果不断博彩（比如1000次）会是多少收益。
docs/issue-293.md:203:一个 nginx 的分叉版本，由原始团队成员开发，增加了一些功能。类似的项目还有 [free nginx](https://freenginx.org/)。
docs/issue-293.md:365:你无事可做时，未来看起来就会让人灰心丧气。我早已放弃了为人生寻找某种意义之类的事情，但我确实尝试寻找一些有趣的事情来做。
docs/issue-294.md:33:下面，我分享我看到的一些细节，好像没有人说过。
docs/issue-295.md:311:一本中文电子书，通过实例介绍一些 AI 算法。（[@huhuhang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4178) 投稿）
docs/issue-295.md:415:我所在的公司去年赚了数十亿美元，但是决定解雇数百名工程师（占员工的很大比重）。一些我最尊敬的优秀工程师就这样离开了，这完全没有道理。
docs/issue-296.md:53:他的提交，绝大部分采用东八时区的时间，但是有一些是东二时区和东三时区。
docs/issue-296.md:127:车库非常简陋，下面是当时的一些照片，沃兹尼亚克一个人在干活。
docs/issue-296.md:237:一个开源的浏览器插件，用来监听 GitHub 官方没有提供的一些事件（比如创建 label），事件发生时，浏览器就会发送通知。（[@qiweiii](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4199) 投稿）
docs/issue-296.md:369:除了安全性，环岛还有一些其他优点，比如让交通更有秩序，不会出现车辆在交叉路口乱成一团的情形，也能让司机更轻松地掉头。
docs/issue-297.md:33:两头是圆球，中间由一根玻璃管相连，下部装了一些易挥发的液体（比如二氯甲烷、乙醚、酒精）。
docs/issue-297.md:111:由于全球变暖，一些地方更干旱，另一些地方有更多的降雨。很多沙漠地区，包括中国的西北，都出现了阴雨或暴雨天气，不知道沙漠以后会不会变成绿洲。
docs/issue-297.md:225:浏览器存储对象（比如 localStorage、IndexDB）的包装库，提供统一的 API，以及一些便利的功能（比如过期时间）。（[@KID-joker](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4279) 投稿）
docs/issue-298.md:129:ZeroSSL 跟 Let's Encrypt 一样，提供免费的 SSL 证书。它的用户界面比较友好，并且有一些付费的额外功能。本文教你如何申请该证书。
docs/issue-298.md:135:作者只有前端基础，通过使用 GitHub Copilot，在短时间内完成一个 React 前端项目，并总结了一些使用 Copilot 的技巧。（[@LeslieLeung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4340) 投稿）
docs/issue-298.md:357:（5）五趾袜更牢固一些，袜子不容易滑落。
docs/issue-299.md:133:一些摩托车骑士喜欢非常响亮的引擎呼啸声，甚至去改动引擎。他们辩解，大音量的噪声能够让别人尽早注意到，从而减少交通事故。
docs/issue-3.md:9:本周开始，这个专栏每周五发布，希望为大家的周末提供一些阅读材料。另一个考虑是，我希望这个专栏有可读性，不要太偏向机器，而要偏向人。放到周五发，就是为了提醒自己，要写得轻松一点。
docs/issue-30.md:33:视频播放器 Bitmovin 加入了观众感知功能。播放视频的时候，它会打开摄像头，观察正在看视频的观众。如果发现观众距离比较远，就降低了一些比特率（画面质量），反之则提高比特率；如果发现观众起身走开了，自动暂定播放，等到发现观众回来，再恢复播放。
docs/issue-300.md:239:这个网站收集了一些字幕相关的工具，纯前端处理，无需安装任何插件或软件。（[@mzhren](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4464) 投稿）
docs/issue-300.md:355:整个文件看起来是从上到下执行，但我从未真正确认。代码的大致逻辑是，获取一些用户数据，然后检查数据是否满足某些条件，再执行各种动作，包括显示表单、访问共享驱动器上的文件、运行 SQL 查询、向硬编码地址发送电子邮件等等。
docs/issue-301.md:51:图书馆工位有很多好处。首先，就是安静，可以集中注意力，全力投入工作，思考一些困难的问题。这对 OpenAI 那样开创性的公司非常重要。
docs/issue-301.md:53:其次，图书馆的气氛比较放松，不压抑，工作时精神不容易疲倦，甚至还有一些漫游知识海洋的趣味，可能激发意想不到的灵感。
docs/issue-302.md:36:但是，我的想法现在有一些变化。如果现在你问我，**刚刚毕业的年轻人，应该加入创业公司，还是去打工？**
docs/issue-302.md:92:我觉得，园林部门应该受到启发，以后多修一些这种带树荫的阶梯状草坪，方便人们躺着，这样可以增加绿地的效用，也让城市更适宜生活。
docs/issue-31.md:23:> 5、我越来越想做一些自己感兴趣的东西。它们肯定不会带来钱，但我毫不在意。
docs/issue-32.md:161:该网站使用图形和动画，解释一些常见的算法问题。链接是如何在二叉搜索树里面插入一个值的动画。
docs/issue-32.md:245:一些酒店不堪骚扰，拒绝所有 YouTube 和 Instagram 网红的请求。  一位酒店老板在脸书写道：“如果我让你免费住酒店，以换取社交媒体的曝光。我能不能告诉员工，你入住期间，我不会付给他们工资，他们的报酬将是在你的视频中出现？”
docs/issue-32.md:251:有些网红为了吸引酒店，除了提供社交媒体曝光，还会提供其他服务，比如帮助酒店拍一些视频和照片，用在宣传手册和官网，这比聘请专业摄影师或摄像师省钱；再比如为酒店社交媒体团队举办训练营，培训员工如何使用 Facebook 和 Instagram 推广品牌。
docs/issue-32.md:332:瑞士有世界最发达的化工和制药行业，主要原因是19世纪瑞士没有专利制度，一些法国化学家移居瑞士以规避法国专利。
docs/issue-33.md:73:Wifi 信号就是无线电波，充满整个空间。当人们移动时，他们会扭曲空间，反射和折射无线电波。理论上说，可以利用这个不断变化的电磁场确定个体的位置、行为和动作。实际上，已经有一些使用 WiFi 进行透视的成像系统。但是，这些系统需要知道 Wifi 发射器的确切位置，并且需要登录到网络，以便发送探测信号。
docs/issue-33.md:115:本文介绍亚马逊网络服务（AWS）对用户提供的子网服务。每个购买 AWS 的用户会分配到一个 VPC（虚拟私有云），即一个虚拟子网，比如 10.0.0.0/16，文章介绍与之相关的一些概念和知识。
docs/issue-33.md:283:如果我要发明一种新语言，我不会试图修复过去，而会尝试一些激进的设计决策。
docs/issue-34.md:155:本文列出初学者学习自然语言处理（NLP）时，比较有用的一些资源。
docs/issue-34.md:243:但是，过去20年加州的 GDP 一直在快速增长，人均 GDP 增加了74％。比全国速度快了五倍多。这表明绝大多数财富都没有落入工人的口袋，谷歌和 Facebook 这样的大型科技公司在市场中占据主导地位，它们将更多的收入分配给投资者和一些顶级员工。
docs/issue-35.md:11:> 经营卡拉OK连锁店的“腰高公司”6年前注意到，三成顾客独自来唱歌。公司于是推出“1卡拉”包厢，专供独自唱歌的消费者使用，相当受消费者欢迎。日本一些电影院、拉面馆和主题公园也纷纷推出带隔板的单人座位，确保独自前来的消费者“个人空间”不受打扰。
docs/issue-35.md:98:牛和其他一些动物会排放甲烷，因为草料在它们的肠道发酵，使得碳水化合物分解为甲烷。甲烷是比二氧化碳更强的温室气体，据说吸热效果强25倍。全球气候变暖很大一个推动力，就是人类对畜牧业的需求越来越大。
docs/issue-35.md:128:新版的 Gmail 用谷歌自家的 Lighthouse 评估性能，100分里面只得了2分。下载的脚本有6MB，完全渲染需要9秒，其中一半代码可能根本用不到。有人分析了代码，发现过时的早期代码都还在。猜测由于过于复杂，现有团队可能没有能力升级底层，只做了一些样式的更新。
docs/issue-35.md:132:作者回顾了使用 TypeScript 两年的经历，总体上还是推荐的，也提出了一些值得注意的问题。
docs/issue-35.md:161:有人分析了 GitHub 上面56万个项目的 package.json 的依赖项，得到了一些结论，比如过去一年被依赖最多的30个模块。
docs/issue-35.md:257:你在网站上填写一些信息，就会自动生成 nginx 的配置文件。（@[Syzq](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/119) 投稿）
docs/issue-35.md:298:阿夫卡米回忆道，这张照片是在1999年3月拍摄的。他们一起去荷兰旅行，但是途中发生了争吵，费尔南多一人在阿姆斯特丹的街头散心，随手拍了一些照片，用它们向阿夫卡米道歉。
docs/issue-36.md:141:本文介绍了 QUIC 协议的一些优点。作者提出，QUIC 与其称为 HTTP/3，不如称为 TCP/2。
docs/issue-37.md:281:卡芬太尼是如此强大，对任何使用它的人都有危险，因此必须采取一些预防措施。当兽医使用卡芬太尼时，必须至少两人一组，并且脸上都要有覆盖物，穿上乳胶手套，以及覆盖整个身体的衣服（不能是T恤和短裤），还必须携带几瓶解毒剂纳洛酮。当然，针头和注射器不得丢弃，使用后应安全处理。
docs/issue-37.md:283:2016年6月，一群戴着呼吸器、面罩和防护服的警察，在温哥华机场处理从中国寄来的一些打印机配件，原因是标有HP 打印机墨水的蓝色墨盒里，实际上装了一公斤的卡芬太尼。
docs/issue-38.md:65:大众公司预计，到了2050年，除了充电设施不足的地区可能仍会有一些汽柴油车型，其他地区将全部是电动车。
docs/issue-38.md:118:本文介绍跟网页安全相关的一些 HTTP 头信息。
docs/issue-38.md:256:减少排放的同时，还必须在现有耕地上种植更多的食物。但是，温度上升会降低作物产量，因此培育新的抗高温高产品种或防止土壤侵蚀，也很重要。另外，还可以发明一些其他措施，比如延长食物保鲜时间，防止腐烂。
docs/issue-38.md:264:这种做法很简单，就是用一些额外的手段，让平庸的东西看上去更加优质，让消费者产生一种幻想，认为自己正在购买高级产品。营销人员通常采用的手段是，为商品名加上“首选”、“手工”、“收藏级”等词语。
docs/issue-38.md:268:“优质平庸”也延伸到了真正的奢侈品品牌。普通消费者买不起这些奢侈品，但是奢侈品公司仍然想赚他们的钱，就设法提供一些入门级的产品系列，将一些低成本的产品贴上自家的奢侈品品牌，比如 Prada 尼龙背包、路易威登帆布包、Gucci的塑料凉鞋等等。这个策略很成功，优质平庸市场的利润非常高，据统计，2015年小型皮具奢侈品的销售额达到57亿美元，预计到2020年将达到75亿美元。对于消费者来说，只要几百美元，就能买到奢侈品牌，很多人愿意尝试。
docs/issue-39.md:15:> “与我们行业的其他人一样，本季度我们的销售额正在放缓。因此，我们将低于收入预测约10％，导致利润略微下降，”苹果首席执行官史蒂夫乔布斯说。“我们有一些令人惊叹的新产品正在开发中，所以我们对未来一年感到兴奋。作为目前在PC业务中获利的少数几家公司之一，我们对苹果长期增长的前景仍持乐观态度。”
docs/issue-39.md:249:克拉克还补充说，上面定律里面“老人”的定义，取决于他所在的学科。“物理学、数学和航天科技中，超过三十岁的人就是老人；其他学科中，老人有时会推迟到四十岁。当然也有一些了不起的例外，但是每个刚刚大学毕业的研究人员都知道，超过五十岁的科学家只能去参加会议，其他什么也干不了，而且他本人也应该有自知之明，绝不要让自己去碰实验室的工作。”
docs/issue-39.md:251:克拉克的第二定律：“发现极限的唯一方法，就是尝试一些不可能的事情。”
docs/issue-39.md:337:如果你不懂 p 值这样的概念，然后企图在3-4个月内完成机器学习的课程，能够使用 R 和 Python 编写代码。这意味着，你可以成为一名营销分析师，并能处理一些数字，仅此而已。
docs/issue-4.md:183:数据库的表和字段怎么起名？这也是一门学问。下面是数据库的一些命名原则。
docs/issue-40.md:341:中年人是艰难的。青年时代的理想主义已经消退，健康和活力也不可避免地有一点降低，但是承担的责任却在增长，再加上一些对死亡的恐惧和一些对活着的恐惧，你就有了叫做中年危机的东西。
docs/issue-41.md:93:该行业非常有利可图。一般来说，启动一间密室逃生的费用只有几千美元，而一小时游戏的费用约为25美元至30美元，每小时最多12名参与者，这使得企业很快就能获得利润。房东和地方政府也喜欢这个行业，房东可以出租一些正常情况下难以出租的房屋，甚至地下室； 地方政府可以在没有足够景点的情况下，为游客增添活动，使当地成为旅游热点。
docs/issue-42.md:110:一篇 TypeScript 的使用体会，以及一些使用经验。
docs/issue-43.md:62:挪威首都奥斯陆市政府决定，拆除市区700多个停车位，用自行车道、小公园和长椅取代，为最终实现市中心无车做准备。政府的规划是，第一步取消停车位，第二步在一些街道禁止自驾车，第三步则是整个市中心无车，交通需求完全依靠公共交通或自行车。
docs/issue-43.md:86:1971年阿波罗14号登月期间，采集了一块月球岩石送回了地球。现在，这块岩石里面发现了一些微量矿物质，跟地球的岩石成份很像。这意味着，这块石头原本来自地球。
docs/issue-43.md:154:本文介绍 TC39 委员会正在考虑的、加入 JavaScript 语言的一些新功能。
docs/issue-44.md:142:理查德·费曼是当代最著名的物理学家之一，作者在1970年代读本科期间，听过费曼的课，并与他有密切的接触。本文回忆了一些往事，主要是费曼对碰到的新问题如何做出反应。
docs/issue-44.md:148:戴尔49英寸超宽显示器的最高分辨率为5120 x 1440，可以分成两个27英寸的16:9视图。作者谈了这台显示器的一些限制，以及使用感受。
docs/issue-44.md:156:作者谈了树莓派的一些局限，最大问题在哪里，哪些项目不适合使用它。
docs/issue-45.md:71:2019年的消费电子展 CES 传出消息，Facebook 和微软都提交了 AR 眼镜专利文件，朝着 AR 眼镜更小更好的方向努力。这两种眼镜都带有小型投影设备，可以在镜片上叠加图像，使得用户可以在当前场景上，看到一些文字信息，包括电子邮件、通知，以及其他的现实增强功能。
docs/issue-45.md:120:下面是她的一些保险箴言。
docs/issue-45.md:136:随着 JS 引入 async/await ，开发者不可避免地会更多使用 try/catch/finally ，本文解释 finally 代码块的一些容易混淆的点。
docs/issue-45.md:148:本文描述了TensorFlow.js 的设计、API 和实现，并重点介绍了一些使用实例。
docs/issue-45.md:276:小时候，我对于经济的最大误解是，人们通过高工资致富。实际上，虽然有一些例外（比如娱乐明星），高工资并不足以让你发财，福布斯富豪榜上，几乎没有人是领工资的。
docs/issue-45.md:280:这种价值迅速增长的东西，可以是股权、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。你需要拥有一些这样的东西来获取收入，而不能仅仅依靠出卖自己的时间换取收入，因为时间是一种线性资源。想要要多的收入，只能出卖更多的时间，这对你不利。
docs/issue-45.md:302:很多时候，犯罪现场的线索就是一些监视录像。美国联邦调查局开发出了一套方法，判断某件衣物是否为监视录像里面的衣物。
docs/issue-46.md:51:树莓派在总部英国剑桥开设了一家专卖店，除了各种型号的树莓派以外，还提供纪念品和一些使用树莓派制作的作品。由于树莓派本身最贵的型号是35美元，估计这家商店的价格会非常亲民。
docs/issue-46.md:127:Chrome 浏览器启动的时候，会加载一些系统插件，不会在插件页显示。这里介绍如何查看这些隐藏插件。
docs/issue-46.md:229:GitHub 官方的课程中心，教你如何使用该网站的一些功能。
docs/issue-46.md:245:但是，这种模式对报纸的作用是两面刃。最适合订阅的是那些值得用户付费的东西，最好是在其他任何地方无法获得的东西。这种情况下，用户会愿意付钱。报纸的问题在于，它的作用是让人们知道一些他们必须知道的事情，报纸是大众媒体，必须有广泛的读者，才有意义。订阅模式消除了报纸的大众媒体属性，会让报纸变得没有意义。
docs/issue-46.md:251:我为一些服务支付月费，比如 Netflix、亚马逊、有线电视、电子邮件、备份存储、软件、音乐、健身房会员......。但是，我的生活是“不定期”的，没法知道什么时候会去用这些服务。有些服务我很少使用，为它们支付月费，对我来说很不划算。
docs/issue-46.md:253:结婚时，我订阅了 Photoshop CC 为妻子制作一些图像效果。我就使用过一次，然后被困在一年的合约中，我忘记了到期时间，结果自动续约了另一年。我支付了2年的费用（约200英镑），但是只使用了一次。现在2年到了，我再想用就没法用了。
docs/issue-46.md:289:欧洲最早的蓝色颜料，是从青金石提炼的。这种石头很少，导致蓝色是一种非常珍贵的颜色，只有一些重要的画作才可以使用这种颜色。直到1826年，人们才找到人工合成这种颜色的方法。
docs/issue-47.md:183:10、[Volt](https://volt.ws/)<br />                         <br />跨平台的桌面应用，将一些常用服务（比如 Gmail、Slack、Twitter、Facebook 等）聚合在一起。
docs/issue-47.md:311:对于人体而言，固定的运动时间依然不是最佳方式，虽然有运动总是比没有运动好。只要你依然存在久坐，就还是会引发很多问题。我们真正需要的是，体育活动与日常生活结合在一起，这样才能摆脱久坐。地球上，最健康、寿命最长的一些地区的人们，从来没有去过健身房。很多百岁老人以前每天都要走几英里。
docs/issue-48.md:116:作者谈了一些建议，如何编写可维护的 Go 语言代码。
docs/issue-48.md:220:该网站收集一些世界性问题的数据，比如人口、健康、食物、能源等等。
docs/issue-48.md:316:1970年代，美国宇航局委托物理学家，绘制太空殖民的概念图，1万人左右的太空殖民点可能是什么样子。下面就是当时绘制的一些想象图。
docs/issue-49.md:19:某种程度上，不做比做完更困难。因为通常来说，做完一件事，多多少少都有一些好处，不做意味着你要放弃一些眼前的好处，这并不容易。
docs/issue-49.md:39:遗言中，他认为由于过度排放二氧化碳，气候灾难已经无法避免，下一步人类将不得不采用一些极端的措施，比如在地球大气层中建立一个巨大的太阳光屏障，防止地球温度太高。最坏的情况下，我们需要让喷气式飞机，在地表以上约70,000英尺的大气中，释放大量二氧化硫。这跟大规模火山喷发的效果相似，1991年菲律宾的皮纳图博火山爆发，喷出的硫磺气体在整整一年的时间里，让地球冷却了一摄氏度。
docs/issue-49.md:114:本文介绍了固态硬盘 SSD 的一些知识，以及与传统硬盘可靠性的对比。
docs/issue-49.md:281:（2）新闻的产出成本大幅下降。现在，有人可以每天写12篇报道，一年就是近3000篇，这还只是一个人的产量。这么快的产出速度，几乎不可能在一个主题有一些深思熟虑的东西。由于产出成本已降至接近零，因此新闻业存在很多竞争。
docs/issue-49.md:295:数学就是一个鲜明的例子。几个世纪以来，无数学者攀登了数学山脉，并在顶部铺设了新的巨石。随着时间的推移，形成了不同的山峰，建立在美丽的数学定理之上。当代数学的高峰是如此众多和陡峭，以至于任何人都无法全部攀爬它们。即使经过一生的努力，数学家也只能享受其中的一些景观。
docs/issue-5.md:13:我最大的体会就是，在互联网上做一个好人，真是一件最划算的事情。你平时无非就是网上写写教程，邮件回答一些问题，虽然也是尽力去帮助别人，实际上并没有什么了不起的付出。但是，互联网的传播作用使得一点点微不足道的善行，都会被许多人看到和记住。等到你有困难的时候，人们就会在网上出现，从四面八方走过来帮你，默默用眼神支持你。
docs/issue-5.md:198:> 传统的方法是，一个大型的程序必须分成几块，程序越大，它就越需要分割。你如何划分一个程序？传统的方法称为自上而下的设计：程序的目的是做这七件事，那么我把它分成七个主要的子程序，第一个子程序必须做这四件事，所以它又有四个子程序等等。这个过程一直持续到整个程序具有合适的粒度级别 - 每个部分都足够大，可以做一些实质性的事情，但又足够小，可以被理解为一个单元。
docs/issue-50.md:190:一个显示你是否还活着的 API，做法是它每隔一段时间向你发一封邮件，如果你连续多次没有回复，它就认为你已经死了。你可以通过这个 API，设置一些死了以后需要触发的动作。
docs/issue-50.md:276:过去20年，SQL 并没有真正改变。当然，有一些新的改进，但是比起其他语言，它算是毫无变化。是的，每隔几年 SQL 会有一个新的标准，偶尔会出现一些新东西，但 SQL 的基础知识是非常永久的。学习 SQL 一次将允许您在职业生涯中重复使用它，而无需重新学习。
docs/issue-50.md:278:不要误会我的意思，我喜欢学习新的东西，但我宁愿学习一些真正新的东西，而不仅仅是另一种完成同样任务的方法。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-52.md:37:上图拍摄了水瓶座，缺少一些方格是因为相机的某些部分已经坏了。这个望远镜目前不再跟地球通信，从此永远围绕太阳公转。
docs/issue-52.md:187:一些主要的电子消费产品外观图片的 CSS 实现。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/348) 投稿）
docs/issue-52.md:235:维生素 D 可以促进钙元素的吸收，保证骨骼健康。 所以，长期不见阳光会导致缺乏维生素 D，就会产生骨质疏松，以及其他一些问题。
docs/issue-53.md:117:如果狗是男人最好的朋友，那么日志就是软件工程师最好的朋友。本文介绍日志的一些最佳实践，文后附有幻灯片，幻灯片比文章本身更有价值。
docs/issue-54.md:273:一百万瓦的变压器会产生大量的热量，为了保证通风散热，地面设置了一些通风口，加上了铁栅栏，不知道的人会以为那是下水道。
docs/issue-54.md:301:英国海军沿途设置了若干个信号站。每个信号站有六个旋转的板，可以通过绳索控制正面和反面，因此相当于提供一个6位二进制代码，允许传输63个非零状态。这些被分配为字母表中的26个字母，十个数字和一些有用的预设句子，例如“立即击败法国海军”。
docs/issue-55.md:52:赫拉利充分表达了他对 AI 的担忧，下面是他的一些精彩言论。
docs/issue-55.md:110:本文作者将一个大型 Java 项目改为使用 Go 语言，详细比较了 Java 与 Go 的一些差异。
docs/issue-55.md:266:但是它能够发布了吗？它是否算完成了呢？有趣和令人兴奋的部分确实是基本完成了，能够证明某个概念是有效的。但是，又好像缺少了一些东西，不是特别能引起别人的兴趣，有一些乏味。项目缺乏设计或视觉呈现，这算不上很重要，功能才比较重要，项目确实能工作。
docs/issue-55.md:349:他们公众号的特别之处，在于对保险行业和产品的介绍比较深入，提供专业视角，注重实务，绝非纸上谈兵。此外，他们比较坚持自己的价值观，从来不跟风，也不拍脑袋，说一些不负责任的言论，任何知识点、产品资料，都要自己研究透了，才敢写。
docs/issue-56.md:271:方法五、1000家大企业，每家每年付费10万美元。这可能相对容易一些，因为对于大公司来说，10万美元要比一位高级员工的工资更便宜。但是，难点在于你需要花费大量时间和成本，说服他们相信，你真的解决了他们的难题。
docs/issue-56.md:313:我从法律系退学，追求成为一个作家。一些老师千方百计地帮我，劝我就算不喜欢，好歹把大学念完。家里每个人都缺钱，指望我毕业当律师，为家里挣钱。我却觉得，没希望比没钱更令我沮丧。
docs/issue-56.md:325:我是 WebEx 的首席工程师，Webex 被思科收购后，我又在那里待了14年。与客户交流时，我意识到 Webex 的架构有一些深层缺陷，影响可靠性和视频质量，思科需要从头开始重建 Webex。我告诉思科领导，但他们没有听。
docs/issue-57.md:321:在微软较新的工作空间中，八到十二人的团队一起工作在大型吊舱中，附近有一些会议室、休息区、咖啡馆、游戏设施，甚至还有充满乐器的音乐室。
docs/issue-58.md:331:那些无家可归的人，才有真正的压力，他们不知道下一顿饭在哪里。单亲母亲为了支付房租而苦苦挣扎。我们打一场比赛就会赚到很多钱，确实会有一些挑战，但如果把这叫做压力，那对于普通人来说几乎就是侮辱。
docs/issue-6.md:112:这是 Linus Torvalds 的硕士毕业论文，介绍 Linux 系统如何适配不同的硬件架构。这篇论文不涉及代码，只介绍一些概念性的东西，但也不是那么好懂，至少我没有完全看懂。对内核和操作系统感兴趣的朋友，可以读一下。
docs/issue-6.md:139:一个开源图标库，提供一些 24x24 的常用图标。
docs/issue-6.md:194:美国佛罗里达州的迪斯尼乐园，停车场距离公园正门足足有1.6公里，中间是一个巨大的人工湖。为什么停车场不设置得近一些，一下车就能进入公园，不是对游客更方便吗？
docs/issue-6.md:218:> 「有了更平坦、更豎直的前額，眼睛上方的整個區域就變得靈活了很多，肌肉也能做出一些非常微妙的交流示意，」斯皮金斯說。她表示，那些示意，比如揚起眉毛表示你認出了某人，「更多的是表示友好，而非恐嚇」。
docs/issue-60.md:295:下面是华氏度的一些优点。
docs/issue-61.md:285:如果他一直在做一些看起来很有前途的事情，那就会给我一个完全合理的理由与他交谈，我当然会这样做。但当时，向他询问他的生活以及他对世界和物理学的态度，并不是我觉得很舒服的事情。现在，我很可能不会放过这样的机会。
docs/issue-62.md:305:真正有经验的黄牛，都是骑着自行车倒票。我找到他们的头，问他愿不愿意收购我的球票。他同意了，以每张10～15美元的价格收购了大部分，我自己留了一些。
docs/issue-63.md:15:我觉得，蓝汛这个名字似曾相识。想了半天，想起来了，多年以前我的个人网站想使用 CDN，当时查了一些国内公司的价格，里面就有蓝汛公司，它是那时国内少数几家专门做 CDN 的公司。
docs/issue-63.md:69:上图这本书的主标题是《孤独与陪伴》，副标题是“加西亚·马尔克斯的故事，来自他的朋友、家人、粉丝、不同意见者、同伴、酒伴和一些可敬的灵魂的讲述。”
docs/issue-63.md:91:本周欧洲正在经历高温，法国和西班牙都出现了45度的天气，德国也达到了38度。虽然这比印度好一些，印度出现了51度的高温，但是由于欧洲北方在历史上很少超过30度，许多地方没有安装空调，法国不到5％的家庭有空调，德国更是不到2％，这使得居民的生活非常煎熬。
docs/issue-63.md:149:ReCAPTCHA 是谷歌防止爬虫的工具，用来确定访问者是真人。它有很多弊端，体验也不好，本文提供了一些替代方案。
docs/issue-63.md:317:我们在东北伊春的一单合同，推广人员、市场人员为此作了不下十次的技术推广和工程建议，风餐露宿，长途往返跋涉，前后长达半年。最后因一些原因，市场部决定放弃。从事此工作的数名七尺男儿，伤心地痛哭一场。市场不相信眼泪，残酷的市场使他们更坚强，现在从事这项工作的业务骨干身患肝炎，仍不肯回深圳就医，坚持在冰天冻地的第一线奋战。
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:149:Svelte 框架的作者谈 Web Components 方案的一些问题。
docs/issue-64.md:361:我最欣赏的是蜜蜂，由于它给人们蜂蜜，尽管它多螫，人们都对它赞不绝口。不管您如何称赞，蜜蜂仍孜孜不倦的酿蜜，天天埋头苦干，并不因为赞美产蜜少一些。胜不骄，败不馁，从他们身上完全反射出来。在荣誉与失败面前，平静得象一湖水，这就是华为应具有的心胸与内涵。
docs/issue-65.md:207:该网站用动画演示搜索引擎的使用方法。新人经常提出一些简单的问题，你可以把该网站发给新人，帮助他学习如何使用谷歌。LMGTFY 是 let me google it for you 的缩写。（@[buff2017](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/628) 投稿）
docs/issue-65.md:273:他说：“我是意大利移民，完全知道黑手党敲诈勒索的样子。Yelp 正在操纵评论，并希望我支付保护费。我来美国工作25年，现在却被硅谷的一些白痴敲诈勒索。”
docs/issue-66.md:246:该网站收集专供程序员使用的一些在线工具。（@[hubs](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/629) 投稿）
docs/issue-66.md:328:另一个窃贼继续努力拆除设备，最终将铯胶囊从设备取了出来。他用螺丝刀刺破了胶囊，看到了里面发出深蓝色光线。他把发光物质倒了一些出来，以为这可能是一种火药，试图点燃它，但粉末无法点燃。后来，他由于长时间接触放射性物质，导致右前臂溃烂，需要截肢。
docs/issue-66.md:336:他的兄弟取走了一些发光材料，带回家后，给自己6岁的女儿看。小姑娘正在吃三明治，觉得很好玩，就把这些蓝色粉末涂在自己身上，还有一些粉末落在她正在吃的三明治上，这导致她受到的辐射超过了致命剂量。
docs/issue-66.md:338:一周后，回收站的老板把这些东西卖给了第二家回收站。再过了一周，1987年9月28日，当地一个医生注意到身边很多人同时患上严重疾病，她采样了一些物质带回了医院。至此，外界开始知道，这里发生了严重的放射物质泄漏事故。
docs/issue-67.md:75:科研人员希望用它来证明，传统上难以自动化的一些农业操作，也可以使用机器人。理论上，这套自动化方法不局限于生菜，任何农作物都适用。
docs/issue-67.md:341:我把他的情况和照片，发上了推特。《精英：危机四伏》的开发公司看到了推特，主动联系我，表示愿意赠送迈克尔一些礼物。当我透露，他可能只有几天生命了，他们表示会先给他提升一些装备。
docs/issue-68.md:310:iOS 13 有一些非常冗长的全局变量，用于联系人标签，比如下图这个变量，长达82个字符，翻译成中文，意思是“表妹或堂妹”。
docs/issue-69.md:143:这篇长文详细解释了，面向对象编程的一些缺点。比如，OOP 引入了太多的层，大项目很快就会变得非常复杂，而且由于对象内部有状态，不能保证同样的输入得到同样的输出，因此很难测试。
docs/issue-7.md:83:它的一些主要特点：（1）提供API，可以对上报行为进行定制化的调整；（2）网络请求监控，收集 XHR 耗时、错误、超时、跨域等信息；（3）资源监控，收集加载失败的资源以及跨域资源的 URL；（4）堆栈追踪技术，精确获取更多异常上下文信息；（5）页面性能监控，包含 DNS 时间， DOM 渲染时间等信息，可以组合计算出首屏时间以及白屏时间； （6）事件流，可以了解异常发生时的上下文环境，帮助测试部门快速复现错误；（7）数据可视化工具，所有数据均可以重新组织并生成图表。
docs/issue-7.md:247:大家可以看看她的推特，非常热爱生活的一个人。她谈自己的病情，但不渲染，整个内容还是光明的。看着她不长的人生，我觉得，生活就是一个过程，应该要过得快乐一点，做一些有意义的事情，如果随随便便、浑浑噩噩的过日子，那就太可惜了。
docs/issue-70.md:277:点击查看各种元素的介绍，以及其他一些互动功能。
docs/issue-72.md:37:课程时间四个月，学员最终开发出基于 Vue 和 React 的工程级项目，作为结课标准。下面是学员的一些优秀作品。
docs/issue-73.md:65:根据美国国立卫生研究院，实验室猴子的需求持续上升，但是科研经费并没有上升，如果由于关税使得猴子的成本增加5％至25％，一些研究人员将被迫缩减项目规模，或者索性把研究转移到中国。据说在中国，灵长类动物的实验只要1,500美元，而在美国需要6,000美元。
docs/issue-73.md:304:但是，没人看我的视频！每个视频平均只有20次观看。Youtube 从来不把它们推荐给任何人，因为我是一个小频道。也许有些视频质量不高，但我确实发布了一些自己感到自豪的作品。
docs/issue-73.md:306:后来，我开始使用抖音 TikTok。出于无聊，我选了一首歌，拍了一段模仿视频，有50次观看。我逐渐又发布了一些视频，合计得到了4万个喜欢和1200个关注者，视频总观看次数是15万。注意，我的第一个视频是在今年2月份拍的，6月份才拍了第二个。
docs/issue-74.md:68:今年夏天，北极异常的高温，导致俄罗斯西伯利亚北极圈内的主要河流 Lena 河，水位下降了2.5米，近乎干涸。船只已经无法通航，导致了严重的问题，因为河流沿线有一些居民点，不通公路，都靠水运补给。
docs/issue-74.md:212:本文记述作者一个周末写的项目，结果意外变成了苹果应用商店的最佳新应用，赚到了4000美元。作者谈了他的一些感想。
docs/issue-74.md:370:华为的前几年是在十分艰难困苦的条件下起步的。这时父母、侄子与我住在（深圳）一间十几平方米的小房里，在阳台上做饭。他们处处为我担心，生活也十分节省，攒一些钱说是为了将来救我。
docs/issue-74.md:374:当时在广东卖鱼虾，一死就十分便宜，父母他们专门买死鱼、死虾吃，说这比内地还新鲜呢！晚上出去买菜与西瓜，因为卖不掉的菜，便宜一些。我也无暇顾及他们的生活，以致母亲糖尿病严重我还不知道，是邻居告诉我的。华为有了规模发展后，管理转换的压力十分巨大，我不仅照顾不了父母，而且连自己也照顾不了，我的身体也是那一段时间累垮的。
docs/issue-75.md:103:第29届搞笑诺贝尔奖近日在哈佛大学颁发。该奖每年选出一些似乎毫无意义的科研项目。今年的获奖者如下。
docs/issue-75.md:111:**解剖学奖**：测量了未穿衣服和穿衣服的法国邮递员两侧阴囊温度的不对称性。科学界此前曾争论过，男性的左侧阴囊温度是否比右侧稍高一些，这个研究发现两侧温度的确不一致。
docs/issue-75.md:115:**和平奖：**：试图测量挠痒痒带来的愉悦程度。结果显示，背部和脚踝处的瘙痒感要强于前臂，因此挠痒痒的愉悦感也要强烈一些。
docs/issue-75.md:149:> - [苹果公司](https://www.apple.com/ipados/)正式发布 iPadOS，现在就可以安装升级。它将一些桌面电脑的功能引入了 iPad，比如 程序坞 dock 和支持直接插入U盘。苹果公司的产品线目前有五个操作系统：macOS、iOS、iPadOS、WatchOS、tvOS。
docs/issue-75.md:183:ReasonML 是 Facebook 推出的一种脚本语言，作为网页编程的静态类型解决方案。本文比较了它与 TypeScript，提出 ReasonML 有一些 TypeScript 不具备的优点。
docs/issue-75.md:191:追踪用户的常用手段，是使用 Cookie 保存用户 ID。但是，随着浏览器开始限制第三方 Cookie，新的追踪手段是使用浏览器指纹。本文介绍一些这方面的基本知识。
docs/issue-75.md:361:在大脑内部，芯片连接到一些小电路，这些小电路连到放在各个大脑区域的电极，监听神经元的电脉冲。芯片接收到神经活动的原始数据后，就会进行处理。电脉冲也可以通过这些电极发送到神经元，刺激大脑活动。
docs/issue-76.md:136:本文介绍 CSS 变量的概念和一些技巧，然后演示用它写一个暗模式/亮模式的切换器。
docs/issue-76.md:152:跟大家的印象不一样，日本企业这几年不是走下坡路，而是在走上坡路。东京股市从安倍上台的2012年的8000点，已经上升到2万2000点。本文介绍一些日本企业的最新发展。（@[Hiufan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/839) 投稿）
docs/issue-76.md:324:一些蓝领工作（比如焊接工）具有相对较高的工资水平，可以超过一些低层白领。但缺点是他们的工资上限很低，不会超过平均工资太远，很难拿到非常高的工资。
docs/issue-77.md:81:研究人员发现，美国经济发展的同时，资源消耗却在下降。不仅人均消耗更少的资源，而且一些最重要的生产要素（如钢铁、铜、肥料、木材和纸张等）的消费总量也减少了。
docs/issue-77.md:279:这个仓库收集一些有趣且鲜为人知的 Python 特性，内容是从英语翻译而来的。（@[fengrussell](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/849) 投稿）
docs/issue-77.md:283:免费的 Sketch 模板文件下载，主要是一些电子设备（比如苹果手机、安卓手机）的设计模板图。
docs/issue-78.md:93:美国有一些 DNA 数据库网站，允许用户上传自己的 DNA，跟数据库已有的 DNA 进行匹配，找出你的远房亲戚。
docs/issue-78.md:201:本文介绍一些即将进入 JavaScript 标准的新语法。
docs/issue-79.md:178:作者是一个程序员，离开工作岗位，进行了一次为期十周的长途旅行。本文是他的一些感受，如何从繁忙的工作中脱身，以及从旅行中得到了什么。
docs/issue-79.md:316:南派有六只雄猩猩，三只雌猩猩，以及一些幼仔。
docs/issue-79.md:328:这场战争给珍妮·古道尔带来了极大的震撼。她先前认为黑猩猩虽然与人类相似，但“应当比人类好一些”。但是这场战争使古道尔第一次认识到黑猩猩的黑暗面。
docs/issue-8.md:209:> 但它没有这么做，一旦它控制了每台离心机......它就进入潜伏。一旦达到设定的时间，它就会悄悄地唤醒自己，锁住离心机，使得人类无法关闭这些机器。然后悄悄地，蠕虫开始旋转这些离心机，修改了安全参数，增加了一些气体压力......
docs/issue-8.md:215:> 工厂的管理者根本找不到原因，离心机的数据是正常的。你永远不会知道，所有这些问题都是由一种计算机蠕虫引起的。这是一种历史上最狡猾和最聪明的计算机蠕虫，它由一些拥有无限资金和无限资源的令人难以置信的秘密团队编写，并且设计时只考虑一个目的：偷偷摧毁某个国家的核弹计划，并且不被发现。
docs/issue-80.md:91:城市里面的玻璃幕墙建筑，有时会迷惑鸟类，每年都有很多鸟因为撞上玻璃幕墙而死亡。澳大利亚昆士兰大学的一个博士生，因为看到一些珍贵的鹦鹉撞死在研究所大楼门口，感到很沮丧。他要求学校采取行动。
docs/issue-80.md:125:> - [英国](https://www.theguardian.com/environment/2019/oct/01/worlds-largest-wind-turbines-to-be-built-off-yorkshire-coast)将在北海建设世界最大的风力发电场，每台风力发电机只比埃菲尔铁塔略小一些，功率为12兆瓦。下图为建成后的效果图。
docs/issue-80.md:171:作者从硬件角度谈了树莓派三代的一些问题，以及由此导致的不合适使用的场景。
docs/issue-80.md:299:1995年，芬兰诺基亚公司的软件工程师 Taneli Armanto 接到一个任务：为即将推出的诺基亚6110手机开发“一些很酷的小游戏” 。他以前有一点游戏背景，所以任务派到他头上。
docs/issue-81.md:185:本文是一个以色列研究团队分析了200年来5.28亿篇学术参考文献，所得到的一些发现。这些年来，随着论文数量激增，论文变得越来越短，而标题、摘要、作者列表和参考文献却越来越长，大量的自我引用。研究者认为，论文的发表数量和引用数量，已经成为学者主要追求的目标。
docs/issue-82.md:77:澳大利亚科研人员提出一种新的解决方案，采用玻璃纤维和碳纤维钢筋，防止钢筋生锈，大大延长建筑寿命。虽然成本比传统方法高一些，但是从长远来看价格会更便宜，因为这些建筑至少可以使用100年，而无需任何维护。
docs/issue-82.md:343:论文发表后，并没有引起太大反响，只是一些有好奇心的医生注意到了这篇文章。1950年~1960年期间，一位名叫 Mogens Schou 的精神病学家进行了大量的临床试验，结果表明锂元素不仅可以缓解急性躁狂症，还可以减少复发频率。越来越多的证据表明，锂是可以挽救生命的神奇药物。
docs/issue-83.md:115:已经有用户在网上反映，由于延迟太大，射击类和战斗类游戏几乎没法玩，可能只有一些进展缓慢的游戏才适合这个平台。但是，手机端表现不错，而且传统的主机游戏可以直接在手机上玩，这很可能是它的最大卖点。
docs/issue-83.md:208:Costco 是一家美国的连锁超市，采取了与其他超市不一样的模式，为实体店如何在网络时代活下去，提供了一些经验。
docs/issue-83.md:328:他邀请网友为这句话提供各种语言的版本，目前该短语已翻译成150多种语言，包括一些虚构的语言，以及多种计算机语言。
docs/issue-83.md:370:云端软件的出现，使得软件的开发速度和成本降低了几个数量级。软件的购买决策，慢慢不再由上层决定，而开始变成自下而上的决策。起初，小团队和个人会自发使用一些帮助他们解决问题的工具，然后这种行为会在整个公司中蔓延。
docs/issue-84.md:61:迪斯尼公司这一次除了提升分辨率，还裁去了一些画面，统一将其转成了16:9（下图二）。迪斯尼已经同意，另行放出4：3版本，影迷可以自己选择看哪个版本。《辛普森一家》一共30季，从第20季之后，原始播放的就是16:9版本。
docs/issue-84.md:363:特斯拉汽车的自动驾驶可以挽救数百万人的生命，但它可能首先会造成一些人的死亡，然后才能达到这个目标。
docs/issue-84.md:381:2005年的一天，伊利诺伊州的一位母亲注册了 Flickr，上传了自己孩子的一些照片，然后忘记了这个帐户的存在。
docs/issue-84.md:383:多年以后，这些孩子的照片被发现存储在一个数据库中，用于训练世界最复杂的一些人脸识别的智能系统。
docs/issue-85.md:51:蚯蚓塔主要用来让居民投放宠物粪便，也可以投放一些果皮。它的地下部分有20cm，工作人员会定期投放一些蚯蚓在塔周围，蚯蚓通过塔底下的孔钻进去吃掉宠物粪便。蚯蚓活动期间，不仅松弛了土壤，让土壤保持透水及透气，留下的蚯蚓茶（蚯蚓的尿液）和蚯蚓土（蚯蚓的粪便）还含有丰富的微生物以及氮、钾等养分，是非常好的天然肥料，可以滋养植物。
docs/issue-85.md:181:本文介绍一些通过 CSS 伪元素实现的奇妙的网页效果。
docs/issue-85.md:299:俄罗斯媒体估计 ，自1950年代以来，该地区已有超过2500吨的空间碎片掉落，其中一些碎片的长度达到10米。前苏联为回收助推火箭付出了巨大的努力，部分原因是担心泄漏机密。但是，自从苏联解体，这些碎片就没人管了，越来越多地留在哈萨克斯坦和阿尔泰山区的草地上生锈。
docs/issue-86.md:117:传统纸张都是使用植物纤维制作，可能会破坏环境。目前，一些制造商正在推出石头做的纸张，这种纸张防水、耐用，更加环保，不需要树木，生产过程也不需要漂白剂，使用的水也较少。
docs/issue-86.md:271:该网站提供 JS 虚拟机，让一些 Linux 发行版在浏览器中运行。
docs/issue-86.md:295:该网站收集一些看似无用的发明。
docs/issue-86.md:355:这种电影院有一些好处。有孩子的父母上电影院也不用花钱请保姆照看孩子了，因为孩子们可以穿着睡衣躺在后座上。妈妈们也能给孩子喂奶了。有些免下车电影院甚至还提供洗衣之类的特殊服务。你进去的时候扔下一袋脏衣服，看完出来再把洗好烘干折叠好的衣服拿回去。
docs/issue-87.md:21:那篇文章可以帮你了解行业的真相，理解很多事情，减少一些幻想。时隔多年，依然推荐。
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:99:Pantone 是全球著名的配色公司。该公司每年都会评选本年度的最佳颜色，已经持续了21年。今年的最佳颜色是“经典蓝”，即比亮蓝色更暗一些的蓝色。
docs/issue-87.md:121:> - [一些法国议员](https://www.cnbc.com/2019/11/29/french-lawmakers-hope-to-ban-black-friday-due-to-environmental-impact.html)提出，黑色星期五购物节（西方的双十一）会导致浪费和过度消费，应该立法禁止。
docs/issue-87.md:325:更大的问题是锂元素的储量不足。锂元素主要来自安第斯山脉的“锂三角”（阿根廷，智利和玻利维亚之间的区域），中国和澳大利亚也拥有一些储量。智利占世界锂储量的三分之一，号称“锂的沙特阿拉伯”。开采锂矿对环境污染很大，在智利的一些地区，65％的水用于锂生产，它们都可能被化学品污染。
docs/issue-87.md:341:2006年7月18日，星期二，一个永生难忘的日子。下班后我去纽约的一个公园散步。走出树林时，我发现了一些刚长出来的白色蘑菇。
docs/issue-87.md:349:晚饭后，我去跳舞，向我的朋友吹嘘，我采了一些野蘑菇作为晚餐。一个朋友问我：“它们都是白色的吗？”
docs/issue-87.md:357:回家后，我又吃了一些玉米片，喝了一些苹果汁，然后在晚上11点左右睡觉。当时，我的感觉很好。
docs/issue-88.md:384:20年前，美国政府宣传说，对手是日本，现在说对手是中国。我毫不怀疑，2040年，我们将被告知对手是印度，2060年对手则是一些成长中的非洲国家。
docs/issue-89.md:25:听了他的故事，我就想，销售这样的工作，你是否能够成功，根本不是自己能够决定的，运气的成分要比努力更大一些。我能想到的另一个这样的行业，大概就是证券业，业绩主要取决于市场有没有行情。如果遇到大熊市，业绩就不会好。
docs/issue-89.md:29:相比那些取决于外部因素的工作，还有一些工作基本不受外部因素的影响，只取决于你自己的能力，软件开发就是这样的工作。基本上，一个程序员如果能够成功，运气的成分比较小，个人实力才是主要因素。
docs/issue-89.md:349:当地的一些比利时修女已经接种了黄热病和伤寒疫苗，但也感染了这种疾病。他说服患有这种疾病的一位修女，与他一起飞回首都金沙萨。然后，他在修女去世前采集了血样，将其送到比利时。
docs/issue-9.md:89:如果你有 Python 基础，想要用爬虫来做一些有趣的事情，比如：
docs/issue-9.md:148:一组三个部分的系列文章，介绍如何从零开始写一个 Markdown 解析器。作者是用 Ruby 语言实现，但是一些基本知识的介绍跟语言无关，写得挺好的。
docs/issue-90.md:351:新技术总是被其制造商大肆宣传，他们不会说：“我们的新东西是平庸的”，他们有动机大肆炒作，以光彩照人的方式谈论自己的产品，这对他们有好处。一些在职业生涯早期的开发人员，也会加入炒作，他们是第一次见到这样的东西，因此非常兴奋。总之，新框架总是有自己的支持者，你问他们这个框架好不好，他们总是会说这很棒。
docs/issue-91.md:77:三个机器人分别采用了吹奏、拨弦、打击三种截然不同的演奏技法。演奏的乐曲全部是原创音乐，为乐队量身打造的。设计师认为，机器人乐手有一些人类不具备的优点，比如吹奏竹笛时，机器人的气流可以随意调节，比人类的气息长得多。另外，人类只能用两只手打鼓，机器人有四只手臂，可以同时在四个不同音高的鼓上演奏。
docs/issue-92.md:161:一款个微信公号文章的的编辑器，可以将 Markdown 编辑器，基于 [wechat-format](https://github.com/lyricat/wechat-format) ，开放了一些可定制项目格式转为富文本格式，再贴到微信编辑器。（@[acbin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1011) 投稿）
docs/issue-93.md:33:这次放假的时间比较长，正好用来学一些线上课程。
docs/issue-93.md:258:该网站收集一些典型的编程任务，然后用尽可能多的计算机语言，给出这些问题的实现。目前，它一共收集了13个编程任务，4392种解决方案，涉及749种计算机语言。
docs/issue-93.md:326:现在把瓶子放到烧杯里面，一些水会溢出，因为烧饼原来是满的。
docs/issue-93.md:332:如果瓶子减去一些重量，变成23克，再放到烧杯里。烧杯的重量也几乎没变。
docs/issue-94.md:29:Naval 说，通常情况下，Maker（制造者）学习 sales（销售）比较容易，Sales 学习 make 比较难。比如，程序员学习运营，要比运营人员学习编程容易。所以，我的想法是，大学最好主修一些跟 make 相关的课程（比如计算机），然后辅修一些跟 sales 相关的课程（比如经济），这样的搭配比较合理。
docs/issue-94.md:45:讲师是现任某大厂高级前端开发工程师的董老师，他本身就是面试官。除课程本身的知识点指导之外，他还会拓展讲解一些经典大厂面试题，以及大家感兴趣的面试经验。
docs/issue-95.md:29:平日看上去，那么多人都在工位上忙碌，其实相当一部分劳动，对公司来说价值不大。更糟糕的是，无效劳动会自我膨胀，带来更多的无效劳动，那些冗余岗位为了彰显工作绩效，填满上班时间，会去推动一些不是很有必要的项目，让自己显得很忙碌，进而导致更多的会议和加班。
docs/issue-95.md:153:有人正式提出了“日期版本”（ChronVer）的方案，软件版本按照年月日编排。理由是用户更在乎最新版本的发布时间，而不是版本号。这里还有一篇文章，介绍日期版本的[一些现有实例](https://calver.org/)。
docs/issue-95.md:173:本文介绍 GitHub Actions 新引入的一些语法，主要介绍的是如何提供命令的输入（input）、如何使用命令的输出（output）。这里还有一篇 [JavaScript 项目的实例](https://jeffrafter.com/working-with-github-actions/)，可以作为参考。
docs/issue-95.md:341:气球的飞行高度距离地面9公里，大约三天可以飞过太平洋到达美国，全程超过8,000公里。当气球的飞行高度超过12公里时，高度计会启动一个阀门以排出氢气，让气球下降一些高度。三天以后，预计已经到达美国时，气球会自动向地面释放炸弹，然后启动最后一颗炸弹，在空中炸毁气球本身。
docs/issue-95.md:347:1944年11月4日，美国海军就在太平洋海岸发现了第一个气球。空军试图拦截气球，但收效甚微，因为气球飞得太高，而且速度惊人，战斗机只摧毁了不到20个气球。有一些炸弹在美国本土爆炸，没有引起太大的破坏。
docs/issue-95.md:351:一开始，没人相信气球直接来自日本本土。人们认为，气球一定是从靠近加州的海洋里的潜水艇发射的。气球携带的一些沙包，送到美国地质调查局进行调查。地质学家对沙袋中的沙子进行物理和化学检查，并参考硅藻和其他微观海洋生物的类型和分布。结论是，沙子不可能来自美国的海滩，也不是来自太平洋中部，一定来自日本。地质学家最终确定沙子来自日本一宫市附近，空中侦察机在那里发现了两个氢气制造厂，很快在1945年4月被B-29轰炸机摧毁。
docs/issue-95.md:357:现在爆炸点有一块纪念碑。一些日本平民参观了这座纪念碑，对死亡表示歉意，并且在纪念碑周围种了几棵樱桃树，以示和平。
docs/issue-96.md:39:如果你还在等疫情结束后再开始面试准备，可能就已经晚了，会错失很多好的工作机会。你应该抓紧这段特殊时期，做一些针对性的准备，比如充实前端基础知识，熟悉主流框架的API和解决方案，了解一些边界案例。
docs/issue-96.md:57:主讲是曾就职机锋、腾讯等公司担任高级工程师及前端架构的陈老师，本身也是一名大厂面试官。除课程本身的手把手指导之外，他还将拓展一些经典大厂面试题，以及面试经验。
docs/issue-96.md:148:> - 想让别人帮你，最好的办法就是你先帮他们，或者去做一些有趣的事。
docs/issue-96.md:267:使用 Go 语言，从零开发一些常用 App 的代码示例。（@[geektutu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1085) 投稿）
docs/issue-96.md:377:如果你经营酒店，退房时间放宽30分钟。如果你经营餐馆，给客人提供免费的小点心。如果你经营面包店，柜台上放一些额外的饼干。
docs/issue-97.md:41:如果你真的知道自己想要什么，你就不会花钱找一个地方，只为了坐下来背书。许多人对自己应该做什么，毫无想法，迷茫困惑，不知道怎么才能改变现状，但是又觉得必须做一些事，所以才选择参加考试，然后安慰自己，我没有浪费时间。
docs/issue-97.md:347:当我们向土地倒水的时候，湿的那块地的表面就有一层水。在此之前，光可以100%击中那块地，现在必须穿过那层水才能被地面反射。有一些光会被水面反射，还有一些光会在水中被吸收，所以地面接受的光量就比以前少。
docs/issue-98.md:39:孙明展老师常年坚持写作个人公号，普及财务知识。大家在微信搜索“孙明展”，或者扫描下方的二维码，就可以读到他的文章，已经有600多篇原创了。即使只是为了增进一些财务知识，也是值得一看的。
docs/issue-99.md:161:很多企业进行远程办公时，使用自己架设的开源软件会更方便，本文就介绍一些主要的选择。
docs/subjects/docker.md:9:一篇英文的 Docker 教程，解释最重要的一些概念，帮助读者学会使用 Docker 进行应用程序开发。
docs/subjects/linux.md:7:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
