docs/issue-10.md:47:一家加拿大公司正在尝试另一种方法：从空气里面捕获二氧化碳。方法是把空气吹向氢氧化钾溶液，形成碳酸钾。进一步加工处理之后，转变为碳酸钙颗粒。这种颗粒加热后，就会释放二氧化碳，再埋入地下的管道。现在，捕获一吨二氧化碳的成本在200美元以上，但是未来估计可以降低到100美元以下。
docs/issue-100.md:267:ActivityPub 是一种去中心化的内容聚合协议，可以让其他用户远程订阅你的内容。它很像升级版的 RSS，但是支持远程推送。这里是 ActivityPub 协议[技术细节的介绍](https://github.com/WebOfTrustInfo/rwot5-boston/blob/master/topics-and-advance-readings/activitypub-decentralized-distributed.md)。
docs/issue-100.md:326:也就是说，人类可以被同一种病毒再次感染，所以需要注射疫苗。但是，实际上并没有针对这4种冠状病毒的疫苗。为什么我们不开发冠状病毒疫苗呢？
docs/issue-100.md:330:原因一。大多数感冒是由其他病毒引起的，比如鼻病毒、RSV、副流感病毒等等。4种冠状病毒只会导致大约20％的感冒。由于每一种病毒都需要不同的疫苗，所以冠状病毒疫苗实际上需要4种。但是，即使你全部使用4种疫苗，也只能抵御 20％的感冒。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-100.md:336:原因四。大多数人对感冒并不重视，因为绝大部分感冒不会出现严重后果，所以人们不太愿意出钱注射感冒疫苗。感冒疫苗的市场前景并不好，葛兰素史克曾经开发过一种感冒疫苗，几年后就退出了市场。投资人不愿意支持会商业失败的药物，所以一直以来感冒疫苗得不到足够的资金支持。
docs/issue-100.md:338:但是，Covid-19 疫苗不一样，它仅针对一种病毒，而不是十几种不同的病毒，所以试验会非常简单。而且，它的传染力强，对于老年人后果严重，保险公司和政府会愿意为它付款。
docs/issue-101.md:37:我认为，今后互联网服务的竞争将非常激烈，因为市场的增长速度已经大大放缓，没有任何一种网络服务是供不应求的。 **线上的虚拟产业，到了最后将都是规模竞争，卖不出高价，真正可以卖出高价的是一些实体的东西。**
docs/issue-101.md:105:植物学家认为，植物冶炼可以部分替代传统的采矿业，没有环境污染，节省能源，并能净化有毒土壤。以后，农民可以像生产椰子和咖啡那样生产金属。另外，这也是处理废弃矿山的一种可行方法。
docs/issue-101.md:309:抵达的第三天，为弄清疫情来源，伍连德决定冒险解剖尸体，进行了中国医生的第一例人体解剖。他最终判断疫情为“肺鼠疫”，是比普通鼠疫更严重的一种烈性传染病，通过人际呼吸飞沫传播。
docs/issue-101.md:313:为阻挡鼠疫的飞沫传播，他发明了一种用两层纱布制作的口罩，被称之为“伍氏口罩”。这种口罩制造简单，材料易获得，成本很低。这是口罩首次在中国出现，被报纸广泛报道。
docs/issue-101.md:341:现在，我们有了在实验室中创建病毒的工具。当某人制造出一种极易传播，死亡率超过50％，潜伏期为几周的病毒时，会发生什么？
docs/issue-102.md:29:**你只需要问自己一个问题：即使没有报酬，你也会去干的工作是什么？** 如果一种工作根本得不到报酬，你也愿意去做，这就是你最喜欢、最有热情的事情，千万要珍惜。
docs/issue-102.md:33:他们的工作热情之高，已经不需要金钱激励了。我就是想去做，管它有没有报酬。 **我们要的就是这样一种工作状态，热情不是来自外部的激励，而是来自内在的自我实现的需要，这比外部激励强大得多。** 很多最优秀的作品，都是这样产生的。
docs/issue-102.md:75:鲸鲨是地球上最大的鲨鱼，长约18m，平均重约20吨，身上有易于识别的白色斑点。澳大利亚科学家最近找到了一种方法，测量鲸鲨的确切年龄。
docs/issue-102.md:93:美国科学家从青蛙胚胎（上图）里面提取细胞，然后根据计算机模型得到的结果，将这些细胞组合在一起，创造出世界第一种“可编程的生物”（下图）。
docs/issue-102.md:159:有人就提出了一种将两者优点结合的界面 CLUI（命令行 UI）：命令行下显示图形提示框。
docs/issue-102.md:291:高报酬的背后就是高压。这家公司培养出一种非常特殊的雇佣兵文化，他们不要忠诚，只要能够作战的英雄。
docs/issue-103.md:61:猫头鹰是一种大型鸟类，张开翅膀后，翼展可以达到一两米。但是，它的飞行非常安静，飞到离你三米远的地方，你会毫无察觉。这是因为猫头鹰飞行引起的空气振动，频率很低，低于人类的听觉阈值。长久以来，生物学家和工程师都想解决猫头鹰无声飞行的奥秘，设计出更安静的风扇、涡轮叶片和飞机机翼。
docs/issue-103.md:217:一种安全令牌的数据格式，比 JWT 更安全，同类项目还有 [Paseto](https://paseto.io/)。
docs/issue-103.md:297:天基动能武器是一种处于概念阶段的大规模毁灭性武器，所有技术都已经实现了。
docs/issue-104.md:67:管水母是一种由很小的、互相连接的有机体游动孢子组成的群体生物 ，在海底呈圆圈或螺旋状游动。
docs/issue-104.md:119:> - [美国科学家](https://www.popularmechanics.com/science/a32190534/welding-tech-carbon-steel-3d-printing/)发明了一种 3D 打印新技术，使用激光熔化的钢粉，打印出坚固的钢铁部件。如果钢铁制品也可以打印，可能会改钢铁行业。
docs/issue-104.md:131:> - [MIPS](https://www.cnx-software.com/2020/04/22/is-mips-dead-lawsuit-bankruptcy-maintainers-leaving-and-more/) 是一种开源的 CPU 架构，据报道目前形势很不妙。核心维护者只剩下一个人，拥有它的公司已经申请破产。预计这个架构应该不久就会正式死掉。
docs/issue-105.md:13:南露脊鲸豚（Lissodelphis peronii）是一种特殊的海豚，只生活在南半球，最大特点是缺少背鳍和浑身黑白。（[出处](https://www.bomb01.com/article/82600)）
docs/issue-105.md:65:美洲大赤鱿（Dosidicus gigas）是一种生活在深海的大型鱿鱼，体内含有荧光素，所以会发光。根据海底摄像机拍到的画面，两条美洲大赤鱿相遇的时候，会改变身上的发光模式。研究人员提出一个假设，不同的发光模式其实是它们的交流语言。
docs/issue-105.md:331:人类只有一种立即可用的能源，不会引起全球变暖，那就是核能。
docs/issue-105.md:333:反对核能的担忧是没有道理的。从1952年开始，核能已被证明是所有能源中最安全的一种。我们必须停止为化学物质或放射线致癌的微小统计风险而烦恼。无论如何，我们中将近三分之一的人会死于癌症，这主要是因为我们呼吸的空气中弥漫着烧煤产生的致癌物微粒。全球变暖才是真正的危险，一旦出现，我们可能会比患上癌症更快地死去，就像去年夏天欧洲过热造成的2万多人的不幸一样。
docs/issue-106.md:307:这也可以说是大学的三个功能，很难完全分开：大学无法只提供其中一种，不提供剩下两种。即使你只想获取其中一种好处，也必须完整地读完大学。
docs/issue-106.md:309:这三种动机之中，最强的动机其实是第三种，因为它的效果最明显。第一种动机的困难在于，你多学习一倍的新技能（比如获得第二学位），也无法获得多一倍的工资。事实上，多修大学课程带来的工资增长，到了一定程度后就不明显了。
docs/issue-107.md:25:**第一步：找到“个人-市场-产品”这三者交叉的那个定位。** 你问问自己，你的竞争力在哪里？市场需要的哪一种产品，可以用到你的这种竞争力？这就是你的定位。
docs/issue-107.md:43:在我看来，这个周刊也是一种杠杆。一方面，我通过周刊，把自己的想法、看到的东西，传递出去，接触到更多的人；另一方面，周刊反过来督促我每周大量的阅读，去找到能帮到我的技术、创意、趋势和故事。
docs/issue-108.md:117:首先，兽医会搭乘直升机寻找犀牛，发现犀牛后，使用一种叫做 M99 的麻醉药物从直升机上射向犀牛。犀牛完全镇定后，团队会使用电锯移除犀牛角，以尽快完成整个过程，约花费15到20分钟。结束工作后，兽医师为犀牛注射逆转药物、唤醒犀牛。最后，直升机带着兽医起飞，他们从空中监看犀牛，确认犀牛能够站起来并且离开。
docs/issue-108.md:167:本文介绍如何更有效地向消费者展示价格，一共42种技巧。其中一种是，低价商品的标价要写在标签左侧，高价商品要写在标签右侧。
docs/issue-108.md:287:“剃刀”（razor）这个词，在哲学里面有特殊含义，指的是一种经验法则，可以对某种现象做出简洁的解释，消除了其他的解释。
docs/issue-109.md:27:这件事的启示就是，我们可能远远低估了播客的潜力。它是一种传播力很强的媒体，属于还没被充分认识的金矿。
docs/issue-109.md:280:世界最常见的椅子，是一种叫做 Monobloc 的塑料椅子。它是一种轻量级的聚丙烯椅子，一体成型，通常为白色。
docs/issue-11.md:74:各种 VR 头盔、VR 眼镜，现在看到的都是360度的全景视频。谷歌提出了一种新的视频格式 VR180，即只录制180度的平面视频。它的原理很简单，就是两个镜头模仿人的双眼，播放的时候重合起来就会有立体效果。
docs/issue-11.md:122:这篇教程详细介绍一种手写识别算法，并且附有多个可视化示例可以操作。这篇的英语看起来有点费劲，但是耐心看一定可以看懂，因为解释得很好，也没有复杂的数学。
docs/issue-11.md:226:2、[比特币是一种宗教崇拜](https://adamcaudill.com/2018/06/21/bitcoin-is-a-cult/)
docs/issue-11.md:240:想象中的南疆是块神秘的领地，有不一样的语言，不一样的相貌，不一样的自然环境。旅程中，我见到了残存着中世纪气息的维吾尔老城，在戈壁中扩张的现代都市，到达中国最西端的县城，见到了塔吉克族和柯尔克孜族的村落，逐渐发现了一个想象之外的新疆，它并非任何一种刻板印象可以形容。
docs/issue-111.md:103:日本90岁的森滨子（Hamako Mori）老人，公认是世界年龄最大的游戏 Youtuber。她每天都会花至少3个小时打游戏，还在 Youtube 上面维护一个自己的频道。接受采访时，她说消灭游戏里面的敌人是一种绝佳的压力缓解剂。
docs/issue-111.md:163:Cloudflare worker 是一种 Serverless 服务，使用 JavaScript 语言，相对比较简单。本文教大家怎么用它实现一个 Todo 清单，自己不需要架设服务器，还能在后端储存数据。
docs/issue-112.md:75:以色列科学家展示了一种新的窃听技术，只要屋子里有一个能在窗外看到的灯泡，就能实现窃听。
docs/issue-113.md:161:- 不要试图提及你掌握的所有技能，这会给人一种“万事通”的感觉。
docs/issue-114.md:65:波兰教育部认为，这款游戏呈现了战争的残酷与人性的善恶，引导玩家思考生命与道德价值观的轻重，游戏所获得的反思大于游戏本身的娱乐性，是极富教育意义的教材。现在，很多人认为“游戏即教育”，电子游戏提供了沉浸式的环境，将成为学习的一种很好的形式，类似《这是我的战争》这样的教材以后会越来越多。
docs/issue-114.md:229:一个纯前端的在线图片格式转换工具，可以快速将图片转为另一种格式，并且提供多个参数可以调节。（[@renzhezhilu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1312) 投稿）
docs/issue-114.md:395:我有一种反英雄主义的精神。以前看电视时，我就对皇帝和将军不感兴趣，觉得他们已经有荣耀和风光了。
docs/issue-114.md:405:时钟创造了一种焦虑文化。
docs/issue-114.md:407:镜子创造了一种自恋文化。
docs/issue-115.md:173:作者因为业务原因需要爬取一批斗鱼主播的相关数据，结果发现斗鱼使用了一种很有意思的反爬技术：字体反爬。
docs/issue-115.md:277:1831年，美国人塞缪尔·豪（Samuel Howe）的美国人受到浮雕字母的启发，发明了一种新的字体，更容易触摸识别，称为波士顿字型。
docs/issue-116.md:50:上面的每种技能，都包括许多内容，初学者学习其中任何一种，都需要付出巨大的投入。
docs/issue-116.md:128:> - [科学家](https://scitechdaily.com/microbiologists-discover-bacteria-that-feed-on-metal-ending-a-century-long-search/)发现第一种食用金属的细菌。该细菌利用金属锰将二氧化碳转化为有机物，产生热量。
docs/issue-116.md:159:伪随机数指的是通过一种算法，由种子值得到的随机数。本文介绍了几种简单的伪随机数算法。
docs/issue-116.md:241:CRDT 是一种数据结构，用于分布式网络的数据同步，最典型的例子就是多人同时编辑文档。该网站收集了 CRDT 的相关资料。
docs/issue-116.md:401:幸运的是，人们真的找到了这样一种材料。大多数欧美国家的公共交通工具都采用一种叫做 Moquette（法语为“地毯”的意思）的面料。这是一种羊毛和短绒棉的混合织物。
docs/issue-116.md:445:但是今天只剩下不到1%的程序员直接跟算法打交道，其他人都使用现成的软件包，或从大公司购买算法，算法已成为一种商品，普通程序员不再需要自己生产了，也不需要有很深入的了解。
docs/issue-117.md:132:> - [Facebook 的工程师](https://eandt.theiet.org/content/articles/2020/07/robot-wraps-fibre-optic-cables-around-existing-power-lines/)开发了一种机器人，可以将光纤包裹在高空电线的外面，大大降低了高速互联网的布线成本。
docs/issue-118.md:73:为了解决这些问题，伦敦的一家科技公司发明了一种红砖的新制作方法，将废砖、砾石、沙子、石膏板粉碎后，与水和粘合剂混合，然后在定制的模具中压制成形。整个过程不需要入窑烧制，碳排放量不到传统砖的十分之一，而且直接在城市中制作，运输成本大幅降低。它还能作为城市建筑废料的一种解决方案。
docs/issue-118.md:97:英国科学家发明了一种新材料，各种电锯都将它无法切开，可以用于自行车锁和安全门。
docs/issue-118.md:135:> - [剑桥大学研究人员](https://www.slashgear.com/cambridge-researchers-create-a-touchscreen-you-dont-have-to-touch-24630475/)发明了一种无需触摸的触摸屏，采用“触摸预测”算法，只要手指悬停在按钮上方，屏幕就会自动感知。
docs/issue-118.md:153:NAND Flash 是一种存储介质（掉电后数据不会丢失），常见的 U 盘、TF 卡/SD 卡，以及大部分 SSD（固态硬盘）都是由它组成的。 本文主要介绍它的种类及工作原理。（[@sigusr1](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1356) 投稿）
docs/issue-118.md:331:它诞生于冷战时期。1981年4月，美国发射了第一架航天飞机，将军事卫星送入了轨道。苏联认为这是一种威胁，开始制造自己的航天飞机 Buran（俄语“暴雪”）。
docs/issue-118.md:333:但是，航天飞机开始建造后，遇到了一个问题。航天飞机工厂在莫斯科附近，怎样才能将这架航天飞机运送到1300英里外的发射场呢？苏联最后决定，不建造高速公路，而是要求基辅的安东诺夫设计局制造一种新型的运输机，能够空运航天飞机。
docs/issue-118.md:416:浏览器最初的目的是浏览包含链接的文本文件，但现在已经变成了应用程序平台的一种 UI 范式，内置数据库和图形引擎，与操作系统深度集成。
docs/issue-119.md:29:为什么会有这种保险？上下班遇到大雨导致巨大损失并不多见，这看上去更像是一种博弈，比谁能更准确预测降雨量。气象学家应该会喜欢它，有很大机会从中获利。
docs/issue-119.md:324:早先的电子书阅读器使用 LED 屏幕，我们决定采用了电子墨水屏，这是这种技术首次大规模用于商业用途。iPod 使用线缆进行同步，而我们使用 WiFi 和蜂窝通信。我们还添加了一个用于搜索的键盘，这其实是一个错误，但是值得一试。最重要的是，我们发明了一种新的书籍数字化方法。
docs/issue-12.md:30:人类已经发射了几千颗卫星，太空布满了这些卫星的碎片，对未来的飞行安全造成很大威胁。英国的一家卫星制造公司设计了一种太空清洁车，用渔网和叉子捕捉这些碎片带回地球。
docs/issue-12.md:36:OpenAI 公司宣布，开发了一种人工智能软件，可以跟人类对战 Dota2 ，已经能够战胜普通选手。7月28日将举办与职业选手的挑战赛，全世界直播。
docs/issue-12.md:52:麻省理工学院正在开发一种可以用脑电波和手势控制的机器人。通过监控脑电波，系统可以实时检测，人类是否在机器人执行任务时发现错误；通过监控肌肉活动，人类可以用手势操作机器人。
docs/issue-12.md:107:socks 是一种服务器的通信代理协议，本文介绍它的一些基本知识。
docs/issue-12.md:119:Rust 是一种静态的编译型语言，实现了`C` 或 `C++` 大部分的功能。但是不同于 `C` 和 `C++`，Rust 还可以进入 `C#` 和 Java 长时间统治的领域：自动内存管理。Rust 语言既有低级语言的速度优势，同时又不用手动管理内存，还不存在麻烦的垃圾收集机制。
docs/issue-12.md:251:如何生成一个随机字符串？一种方法是让新手使用 vim，但是不告诉他们怎么保存文档和退出。（推特[@geekygirlsarah](https://twitter.com/geekygirlsarah/status/1007765891633831936)）
docs/issue-120.md:120:> - [马里兰大学](https://phys.org/news/2020-08-glass-like-wood-insulates-tough-blocks.html)的工程师发明了一种透明木材，可以替代玻璃，还比玻璃更坚硬，更隔热，可以阻挡紫外线。
docs/issue-120.md:279:冷战时期，中央情报局曾经采用一种鞋带暗语。只要根据鞋面上，鞋带交叉的位置和次数，就能传递事先约定的信息。
docs/issue-120.md:301:Mirror 的产品是一种用于家庭健身的全身镜，但实际上相当于一台巨型的悬挂在墙上的 iPad，价格为1,495美元。用户每月支付39美元的订阅费，就可以在这面镜子上看到健身课程，然后跟着一起做。这面镜子支持点播，以及老师的现场直播，从瑜伽到拳击都有课程。 
docs/issue-121.md:323:最后，我希望有一种目标感，大家聚在一起，创造一些了不起的东西。咨询业无法提供这种目标感。
docs/issue-122.md:21:这已经是一种趋势了，头部互联网公司的估值都非常高。即将上市的支付宝，市值也几乎肯定超过中国工商银行，后者是世界最大银行。
docs/issue-122.md:89:全球天气越来越热，空调正成为必不可少的日用品。但是，空调的耗能非常大，科学家一直在寻找其他降温方案，加拿大不列颠哥伦比亚大学最近就开发了一种“冷管”系统（Cold Cube）。
docs/issue-122.md:91:他们发明了一种膜，里面包含了水的管道，可以贴在墙壁和天花板上，进行不断的冷水循环。这层“冷管”通过吸收人体辐射的热量，从而让人感到凉快。由于不通过冷却空气来降温，因此可以节省大量能源。另一个好处是，它们可以开窗使用，依然能让人感到凉快。 
docs/issue-122.md:283:一个世纪以前的美国，肉类是一种昂贵的食品。穷人经常吃肉是一种奢望。
docs/issue-122.md:295:但是，今天的美国消费者吃的每一块鸡肉，很可能都来自同一种鸡，那是一种 Cornish 鸡和 white rock 鸡的杂交品种。
docs/issue-122.md:299:1940年代，美国农业部举办了一个“明日之鸡”竞赛。一种叫做 Vantress的鸡获得了第一名，随后被大量推广，成为标准的肉鸡品种。这种鸡有一些显著优点：大块的鸡胸肉、生长速度快、白色羽毛、个体大小一致、性格温和。
docs/issue-122.md:313:物理学家狄拉克（Dirac）沉默寡言，回答别人时经常只用一个单词。他顽皮的同事们引入了一种新的度量单位，测量人类的语速，就叫做Dirac，每小时只说一个词即为一个 Dirac。
docs/issue-123.md:105:剑桥大学的研究人团队开发出一种设备，可以利用阳光，将二氧化碳和水转化为燃料，无需任何电力或其他能源。也就是说，他们正在尝试实现人工光合作用。
docs/issue-123.md:107:这种设备使用一种感光纸，上面有催化剂，可以利用阳光的能量，将二氧化碳和水转化为氧气和甲酸，从而当作燃料使用。
docs/issue-123.md:311:赫鲁晓夫想要一种一亿吨当量的武器，为了达到这种能量级别，工程师在热核弹头上增加了第三级引爆，普通的氢弹只包括两级引爆。计算了极端情况下核辐射之后，工程师们觉得一亿吨当量太可怕了，决定降低到5000万吨，相当于约3,800枚广岛炸弹同时爆炸。
docs/issue-124.md:251:石棉看上去像棉花一样，像是一种纤维，但实际上是一种矿物，像钢铁一样坚硬，而且防火。
docs/issue-124.md:305:此刻，英国正全神贯注地投入第二次世界大战，没法投入更多的资源了。大批量青霉素的生产尝试，转移到了美国。一开始，美国研究机构也没有找到好的办法，从自然界提取霉菌。一天，实验室助理从当地一家杂货店买来了香瓜，发现香瓜上长着一种“非常好的金色霉菌”，这种霉菌比此前测试过的任何东西效力都强200倍以上。刮下霉菌后，工作人员把香瓜切成块吃掉了，然后开始大量培植这种霉菌。自那天以后，人们生产的每一丁点青霉素，都来自那个随便买来的香瓜。
docs/issue-124.md:319:我认为，这个人对苏格兰语的破坏可能比历史上其他任何人都大，他以前所未有的规模从事文化破坏活动。维基百科是世界上访问量最大的网站之一，现在可能有数以千万计的人认为苏格兰语是英语的一种糟糕的变体。
docs/issue-124.md:325:个人网站是一种有点神秘的动物，大部分隐身在互联网的丛林中，很少有人观察到。
docs/issue-125.md:106:普渡大学的工程师发明了一种新技术，可以将任何纸张（旧报纸或打印纸）变成计算机键盘。具体做法是，先在纸张上涂一层特殊油墨，然后在油墨上设置电路。电路之间通过摩擦会产生电，而每次按钮都会造成摩擦，因此就为“键盘”提供了电。
docs/issue-125.md:197:AVIF 是一种开源图片格式，源自 AV1 视频格式。各个平台基本上都会支持，这篇文章对比了它与 JPEG 和 WebP 格式，结果很不错。
docs/issue-126.md:23:> “内卷化，指一种社会或文化模式在某一发展阶段达到一种确定的形式后，便停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象。”（[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%86%85%E5%8D%B7%E5%8C%96)）
docs/issue-126.md:117:美国一家创业公司宣布，10月底将发布世界上第一台 RISC-V 个人电脑。RISC-V 是一种开源的 CPU 指令集，没有版权问题，任何人都可以免费使用。不像 ARM 和 x86 指令集，都必须获得授权才能使用。
docs/issue-126.md:365:GPT-3 模型就像一个聪明的学生，他没有读完书，试图胡说八道，将一些众所周知的事实、一些真相、一些直率的谎言，编织在一种流畅的叙述中。
docs/issue-127.md:92:今年五六月间，博茨瓦纳西北部的国家公园内，约330头大象突然死亡，一直找不到原因。最近，政府宣布这些大象死于一种神经系统疾病，可能由于饮用了被有毒的蓝藻污染过的水。
docs/issue-127.md:302:漫画家斯科特·亚当斯（Scott Adams）曾经提过一种建立个人护城河的方法，就是找到自己最擅长的2个～3个事物的交集。比如，他既不是最好的漫画家，也不是最好的作家，也不是最好的企业家，但他可以是最好的商业类漫画短文作者，这就是他的护城河。
docs/issue-127.md:347:那么，公开测试版的意义何在？真的是为了提高正式版的质量吗？……无论最初的目的是什么，公共测试版现在都是一种营销工具，一种大肆宣传新版本、并让苹果爱好者购买与新版本一起发布的新产品的方式。
docs/issue-127.md:361:有一种说法，年龄在35岁以上的人，建立学术影响力的唯一机会是编写一本教科书。
docs/issue-128.md:23:“赛博”表示网络技术，比如“网络空间”的英语单词就是 Cyberspace。“朋克”最早是一种摇滚音乐的流派，后来指那些叛逆的另类青年，跟主流社会格格不入。
docs/issue-128.md:29:朋克大多数都是没钱的底层边缘人，所以“赛博朋克”后来就被引申为一种未来高科技社会的景象：
docs/issue-129.md:322:有一种观点认为，创业者最好先加入大厂，等到建立了自己的人际网络、品牌和技能以后，再开始创业。
docs/issue-129.md:326:并不是说你在大厂不会有成就，你会有的，但是这跟创业是两回事。最终来说，在大厂工作，你主要学到的就是如何在大厂工作，让你知道内部运作良好的大公司是怎么回事。创业则是从0到1，这跟在大厂工作是完全不同的另一种技能。 
docs/issue-129.md:357:巴纳德进行心脏移植之后，其他国家相继制定政策，改用脑死亡作为死亡和衡量标准。很快，各国都开始尝试心脏移植，但结果却几乎总是令人沮丧。主要问题在于缺乏一种完全可靠的免疫抑制药物来解决排斥反应。装入一颗别人的心脏，人体会产生排斥，使得心脏移植失败。
docs/issue-129.md:359:1969年，瑞士制药公司山德士的一名员工 H. P. 弗雷（H. P. Frey）到挪威度假，采集了一些土壤样本带回了公司实验室。该公司曾要求员工在旅行时这样做，以期找到潜在的新抗生素。弗雷的样本中含有一种真菌多孔木霉，它没有任何有用的抗生素特性，但在抑制免疫反应方面表现出色——这正为器官移植所需要。山德士将弗雷采集的一小袋泥土，以及此后在威斯康星州发现的类似样品变成了畅销药环孢素。多亏了这种新药和一些相关的技术改进，到20世纪80年代初，心脏移植的成功率达到了80％，在短短15年里实现了一项了不起的成就。
docs/issue-130.md:43:亲子类视频的流行，其实只是互联网低龄化的一个表现。我有一种感觉，18岁以下的用户，正在主导互联网。不止是视频网站，整个互联网都变得低龄化。青少年用户（甚至少儿用户）的喜好和观点，主导了互联网的生态和潮流。
docs/issue-130.md:145:单页应用（SPA）现在很流行，好处是可以快速响应用户操作，节省流量，坏处是大大提高了页面的复杂性。本文介绍一种思路，使用 Service Worker 拦截用户请求，通过`fetch()`请求后端网页，再更新前端应用，从而使用户有 SPA 的体验，同时又降低了复杂性。
docs/issue-130.md:317:大公司即使分成小团队，其实也是一种假象，终究不可能像真正的小团队。它缺少一样东西：个人的主动性。大公司的员工就像动物园里面的狮子，很少可能有完全的主动性，你的老板就是施加给你的约束。  
docs/issue-131.md:31:但是，逻辑学还存在另一种[三值逻辑](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%89%E5%80%BC%E9%80%BB%E8%BE%91%E5%85%B3%E7%B3%BB)， **认为任何一个判断有三种可能，除了真伪，还有一种中间状态，即非真非伪。** 
docs/issue-131.md:33:如果你采用三值逻辑的思维模式，看待世界的心态会完全不一样。遇到陌生人的时候，二值逻辑只有好人和坏人两种结果，这必然导致“党同伐异”（结交同类，反对异类的意思）。但是，三值逻辑认为可能有第三种结果，对方算不是好人，但也不是坏人，可以中性对待。所以，三值逻辑就会导致一种比较温和包容的世界观。
docs/issue-131.md:37:我现在的看法是，这可以区分一个人的世界观是否成熟深刻。有些年轻朋友就是二值逻辑的头脑，一看到不赞成、不理解、不喜欢的言论，就认定对方是错误的，完全否定，这其实是思想不成熟的表现。世界太复杂，很难用两分法来判断，三值逻辑会让你的心态好很多，而且有利于个人的进步：正确和错误之间，存在一个广阔的中间地带，任何一种言论都可能有正确的成分，要学会从中间地带去看待事物，吸收对自己有用的部分，摒弃无用的部分。
docs/issue-132.md:33:**换句话说，体育竞争力是一种“快能力”，强调快速形成；水暖工是一种“慢能力”，有可能通过积累而获得。**
docs/issue-132.md:177:gRPC 是远程调用计算机服务的一种方式，所有数据以二进制传送，所以效率极高。
docs/issue-132.md:285:一本如何开发编程语言的解释器的英文开源教材，相当于教你怎么发明一种自己的编程语言。
docs/issue-133.md:138:> - [科学家](https://www.goodnewsnetwork.org/rare-chameleon-rediscovered-in-hotel-garden/)在马达加斯加岛发现了一种消失了106年的变色龙，上一次见到这个物种还是在1913年。这种变色龙安静时是绿色的，但是在生气或交配时，就会呈现白、黑、靛蓝的条纹色，并出现三个红色斑点。
docs/issue-133.md:198:StackOverflow 的问答。面向对象编程（OOP）的一种理解，将对象的方法视为向对象发消息，我觉得很有启发。比如，`car1.stop()`可以理解成向对象`car1`发送消息`stop`。
docs/issue-134.md:23:这个统计没有考虑免费的网络服务，实际上，大部分人在网上看视频、听音乐、玩游戏，都没花钱。 **互联网娱乐，实际上，是人类有史以来第一种（接近）免费的大众娱乐方式**。
docs/issue-134.md:37:这意味着，电子游戏正在覆盖所有人口，成为一种全民的娱乐方式。加上它可以不花钱地无限消费，能够把视频、音频、情节、AR、VR、竞技、体育、社交做在一起，未来的发展空间大得难以想象。现在，游戏业已经是巨大的产业，但恐怕还不到三十年之后产业规模的百分之一。
docs/issue-135.md:372:1995年，科学家发现了一种新的激素，叫做瘦素，它可以让人体启动消耗脂肪的过程。
docs/issue-135.md:440:实际上，市场上只有一种大型显示器能够接近这种密度，那就是27英寸 iMac 的 5K 显示器，分辨率 5120 x 2800，像素密度220 PPI。
docs/issue-135.md:446:太多的人把辩论看作是战斗，要分出胜负。其实，辩论应该是一种合作，两个人合作发现真理。
docs/issue-136.md:65:美国德克萨斯大学奥斯汀分校的研究人员，发明了一种自己浇水的土壤。它自动从空气吸收水分，将其分配给植物。这种土壤有可能将以前不宜耕作的地方也变成可耕地，并减少农业灌溉用水。
docs/issue-136.md:67:具体做法是，在土壤中加入一种类似于“超级海绵”的超吸湿凝胶，用来捕获空气中的水。白天，土壤温度上升时，凝胶释放出水，供植物吸收；夜晚，土壤温度下降时，凝胶会从空气中吸收水。这种土壤每克可提取约3-4克水。
docs/issue-137.md:37:以前有一种说法，第一线程序员可以自由选择软件工具，然后“自下而上”推动整个企业采用，我也曾经信以为真。但是，这种想法是不现实的， **第一线程序员影响不了技术选型和采购决策，而决策者害怕承担决策错误的责任。** 你选择了一个小软件，万一没有很好地支持业务，或者软件本身有缺陷，你是要负责的。
docs/issue-137.md:168:> - [一个瑞典工程师](https://www.boredpanda.com/magpies-recycling-machine-bottle-caps/)发明了一种自动喂食器，只要喜鹊将瓶盖之类的垃圾丢在里面，就能得到食物。
docs/issue-137.md:210:XSS 指的是代码注入，这是一种常见的攻击。React 框架本身带有防 XSS 的机制，但是开发时还是有一些地方需要注意。
docs/issue-138.md:45:现在有一种热门的招聘岗位，叫做“数据分析师”，很多企业都在招。不夸张地说，优秀的数据分析技能，对求职和个人发展都大有好处。
docs/issue-138.md:103:社会上一直有一种说法，无线网络信号有害健康。一家厂商就利用公众的这种心理，在美国亚马逊网络商店出售“法拉第笼”，号称专为家用路由器器设计。只要把路由器放在里面，就可有效遮蔽电磁波、辐射等带来的伤害，让你获得健康生活。它的价格为190 美元。
docs/issue-138.md:207:> “我是一个书呆子，一个怪人，很可能患有自闭症。我成熟得很晚，26岁大学毕业，45岁结婚，60岁时有一个14岁的儿子。35岁时，我创建了一种程序设计语言，因此受到了一些关注。”
docs/issue-138.md:361:1960年代，美国社会动荡，经常有暴乱事件。警方希望找到一种武器，可以有效地制服犯罪人，同时不会造成严重的杀伤。
docs/issue-138.md:399:代码注释是一种道歉，为未选择更清晰的名称或更合理的参数而道歉，为代码无法维护而道歉，为不使用知名算法而道歉，为编写“聪明”代码而道歉，为没有良好的版本控制系统而道歉，为未完成代码编写工作而道歉，为留下漏洞或代码中的缺陷而道歉。
docs/issue-139.md:21:mRNA 是一种全新的技术，第一次用来研发疫苗。大家猜猜看，研发时间花了多久？ 
docs/issue-139.md:49:根据[美国疾控中心](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/vaccines/different-vaccines/mrna.html)的网站，mRNA 本质上是一种通知技术，把病毒特征通知免疫细胞。所以，只要知道 DNA 序列，找出病毒的特征，理论上很快就能做出疫苗，跟解数学题差不多。
docs/issue-139.md:126:日前，丰田汽车的社长丰田章男公开表示，电动车是过度炒作，各国政府提出放弃汽油车，全面转向电动车是不现实的，只是一种作秀。原因是电动车会导致巨大的电力需求，全面转型成本巨大，并会将污染转移到发电环节。
docs/issue-14.md:50:这种能量势必要大于引力，否则不会产生膨胀。现在的解决方法是，假定宇宙中存在一种神秘无形的能量，叫做暗能量，推动所有恒星和星系不断向外扩散。
docs/issue-140.md:287:纽约市很多住宅楼，尤其是老住宅楼，都装有前门楼梯。这成了纽约市的一种特色。
docs/issue-140.md:339:2011年，JetBrains 发布了一种新语言 Kotlin。它是基于 Java 虚拟机 JVM 的一种新语言，既有友好简单的语法，又像 Java 一样可以快速编译。
docs/issue-141.md:200:一篇探讨编程哲学的文章。作者认为，有三种不同的对待编程的观点，一种认为代码是艺术，一种认为代码是为硬件服务的，一种认为代码是为了创造新东西。
docs/issue-141.md:204:Cloudflare Worker 是一种 Serverless 服务，本文给出示例，用它实现负载均衡器，每月可以免费10万次请求。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1576) 投稿）
docs/issue-141.md:377:1950年代，一辆新车通常没有转向信号灯。那是一种单独的产品，你必须单独购买，然后自己安装。
docs/issue-141.md:391:这就是捆绑问题的复杂性。一方面，无法轻易判断，哪些功能可以捆绑销售，哪些不可以；另一方面，即使平台允许用户更换其他技术方案，大多数消费者也没有能力，决定应该选择哪一种技术方案。目前来看，操作系统到底可以做到多大，完全取决于厂商的意愿。
docs/issue-141.md:427:我之前在一家独角兽工作，后来辞职去了创业公司，上班第一天就感到比以前下降了一个等级。以前的办公室非常漂亮，现在的办公室是一个堆放着硬件零件的漆黑小房间，研究着一种不知前途的产品，由于各种令人烦恼的小问题，要花很多年才能进入大众市场。
docs/issue-142.md:295:巴基斯坦，以及邻近的阿富汗和印度，有一种奇特的卡车文化。他们喜欢把卡车装饰得非常华丽。
docs/issue-143.md:47:资本主义发展到今天，已经有一种世界尽头的感觉，除了不断印钱刺激经济，政府也找不到好的办法解决各种问题。但是，新技术革命正在创造一个个神话般的技术奇迹，又让人觉得这是一个仙境，但对于大多数人来说，这是一个冷酷仙境，改变不了自己的命运。
docs/issue-144.md:150:> - [一种叫做 Brood X 的蝉](https://www.cicadamania.com/cicadas/category/types/magicicada/)是美国的主要蝉类，每17年繁殖一次。它上一次出现是2004年，它的卵会在地下等17年才孵化，今年又将重新出现。
docs/issue-144.md:182:很多人有一种误解，只要开启了二因素登陆 2FA，就可以保证个人账户的安全。作者指出，2FA 只是保证其他人不能登录你的账户，但是防止不了网络钓鱼。
docs/issue-144.md:306:日本花卉艺术家 Azuma Makoto 建造的 Paludarium，是一种密封的玻璃容器，为植物创造一个自给自足的环境系统。
docs/issue-144.md:358:有一次，他去看病。他跟医生说，他正在尝试发明一种机器，可以降低声音的频率，让那些无法听见的声音可以被听到。
docs/issue-145.md:73:可视锚鱼是一种新型的捕鱼方式。捕鱼者通过水下摄像头，在小屏幕上观看水下情况，一旦发现大鱼靠近，立刻拉起鱼钩，钩住鱼的身体，把鱼拖出水面。这种方法的捕鱼效率很高，一天可以达到上百斤。
docs/issue-145.md:85:2019年，国际空间站的宇航员看到，地球平流层有一种奇特的蓝色闪电。平时，地面上看到的闪电都是白色的，为什么这种闪电是蓝色的？2021年1月21日的《自然》杂志发表论文，证实了它的形成原理。
docs/issue-145.md:115:蓝色矿石在自然界非常稀少，所以蓝色颜料都是人工合成的。2009年，俄勒冈大学偶然发现一种新的蓝颜料，取名为“YInMn blue”。这是200多年来第一次发现蓝颜料新的合成方法，上一次是1807年发现钴和氧化铝可以合成蓝颜料。
docs/issue-145.md:327:公司高层最终决定，使用 Linux 服务器替换 Sun 服务器。Linux 那时还是一种相当新颖的方案，使用它有一定的冒险性。我们把公司的未来押宝在它上面。
docs/issue-145.md:383:已经存在很长时间的事物，不会像人一样“老化”，而是恰恰相反，会增加额外的预期寿命。一种事物的坚固性与其已经存在的时间成正比！
docs/issue-146.md:105:但是，她没有想到，所有数据都上传到后台。有一天，公司的 HR 跟她说：“你为什么每天上午10点到10点半都不在工位上啊？带薪拉屎去了吗，小心老板扣你奖金哦！” 她顿时有一种上班被监控，像坐牢一样的感觉。
docs/issue-146.md:113:哈佛大学的科学家设计了一种微型的机器鱼，取名为 Bluebots，可以像真正的鱼群一样协同运动，且不需要任何外部控制。每条机器鱼都配备有摄像头和蓝色 LED 灯，可以感知其他机器鱼的方向和距离，进行同步运动，从而形成鱼群。
docs/issue-146.md:145:> - [美军](https://www.popsci.com/story/technology/defiant-x-helicopter-could-replace-black-hawk/)正在建造一种新型的黑鹰直升飞机，有两层螺旋浆。据说，这种设计解决了空气动力学的难题，使得直升飞机可以快速飞行。
docs/issue-147.md:378:有一种普遍的误解，认为免费提供产品就无法产生任何收入。事实上，免费有时候不是定价策略，而是一种定位策略，尝试通过免费吸引用户，然后将产品定位在正确的受众群体面前。等有了用户以后，出售增值功能自然就成为最合适的扩展策略。
docs/issue-148.md:155:> - [日本](https://news.mydrivers.com/1/741/741993.htm)培育出一种可以连皮一起吃的香蕉，每根售价高达1080日元，约合66元人民币。为了改善香蕉皮的口感，这种香蕉的含糖量是普通香蕉的1.5倍。
docs/issue-148.md:217:服务器事件（SSE）是服务器向前端发送消息的一种方法，本文介绍了它的概念，然后给出了一个实例，通过服务器事件向浏览器发送服务器日志。
docs/issue-148.md:403:知识的诅咒（Curse of knowledge）是一种认知偏差，指的是与他人交流时，你不知不觉地假设对方拥有跟你相似的认知，能够理解你的意思。
docs/issue-149.md:55:但是实际上，**任何一个团队都需要两种前端程序员** ：一种负责开发，一种负责项目的构建和发布，后者一般称为“前端工程”。
docs/issue-149.md:343:解决这个问题的一种方法是，增加原型开发阶段的时间，在原型阶段尝试解决所有可能出现的问题，此后就尽量不再变更。
docs/issue-15.md:30:利用这个特点，2017年11月，澳大利亚昆士兰州人工培养了数百万只雄蚊子。这些蚊子携带一种特殊的细菌，然后被释放到大自然。它们与雌蚊子交配，卵不会孵化，结果当地蚊子的数量减少了80%。
docs/issue-15.md:256:未来，人类贴上光合作用的皮肤贴片，似乎也不是不可能。这里的关键是，我们需要一种技术，可以利用太阳能将二氧化碳转为人体可以吸收的糖，这样通过晒太阳，人类就能补充能量。另外，如果能将叶绿体变成人体皮肤，那么，也许我们可以让一个人永远在水下，因为除了糖，光合作用还产生氧气。
docs/issue-150.md:51:最主要的原因可能是，它有很多前所未有的重大创新，一发布就引起轰动，引领了业界的潮流。学会了 React，就等于多了一种思维，而且它的原理非常清晰，对于大项目的组织开发非常有利。
docs/issue-150.md:99:氢气是一种环保新能源，但是很难储存，因为它太轻了容易逃逸，而且难以压缩体积，储存和运输的成本都很大。德国科学家研发了固态的氢化镁糊剂，尝试解决这个问题。
docs/issue-150.md:101:氢化镁在常温下是一种糊剂，温度上升到250°C才会分解，所以即使车辆在烈日下暴晒，也仍然安全。使用时加入自来水，水会与氢化镁发生了剧烈的放热反应，从而释放氢气。
docs/issue-150.md:338:-- [《独立游戏开发是一种什么样的体验？》](https://www.yystv.cn/p/7626)
docs/issue-151.md:35:**简单说，NFT 是区块链的一种应用，最大特点就是把网址写入区块链。** 大家知道，数据一旦写入区块链，就无法再修改（参考我的[《区块链入门教程》](https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/12/blockchain-tutorial.html)）。因此，NFT 包含的网址是没法改的，然后可以通过区块链的买卖机制，跟某一个数字钱包相关联。
docs/issue-151.md:191:悬停菜单是一种常见做法，鼠标悬停时显示子菜单。作者认为，如果有些菜单项没有子菜单，悬停会造成行为不统一，建议统一改为单击菜单。
docs/issue-151.md:371:以前是其它行业的公司购买软件，现在是某一个公司创建一种软件，然后使用自己的软件进入该行业，并对这个行业加以改造。
docs/issue-152.md:41:**但是，这个故事真正打动我的地方，不是他选择哪一条道路，而是他敢于去选择，不跟现状妥协。** 那一种自己把握命运的主动性和勇气，我不能这样过下去，这不是我要的路，我必须改变人生的方向，然后毅然决然付诸行动。
docs/issue-152.md:63:资料内容主要针对 Java 面试，也包括 C++ 和 Go 语言的题目，不过很多知识点是通用的，各种语言（甚至伪代码）都能用来解答。做一遍这100道题目，不失为短时间内准备算法面试的一种有效方法。
docs/issue-152.md:270:多邻国（Duolingo）的外语教程笔记，一共有30多个语种，用英语讲解如何快速入门某一种外语。
docs/issue-153.md:37:现在的机器翻译强大得很，跟人工翻译的差距越来越小。英译中，人工翻译还有一点优势；但是中译英，真的不妨交给电脑吧。再过几年，如果有人说，你的翻译像机器翻译，很可能是一种表扬。这就好比，你的围棋水平被说成是软件水平，那就是世界冠军了。
docs/issue-153.md:39:我的想法是，拥抱机器翻译，尽量多使用。它是一种工具，能够提高生产力，为什么不多用呢。网上那么多英语信息，你看原文，看得过来吗？更好的方法是用机器翻译，先看一下中文。
docs/issue-155.md:73:一个美国17岁黑人女中学生，根据甜菜汁遇到碱性物体，会从鲜红色变为深紫色的原理，发明了一种变色缝合线，可以检查手术伤口是否发生感染。
docs/issue-156.md:141:[Facebook](https://arstechnica.com/gadgets/2021/03/facebook-finally-explains-its-mysterious-new-wrist-wearable/) 正在研发一种腕带，可以将运动神经电信号转换为数字信号，从而感知手和手指的位置和活动，实现新型的人机交互。
docs/issue-157.md:43:创业公司最大的苦恼就是没有资源，但是 KK 认为这恰恰是一种优势。一个公司能够创新，不是因为有钱，更大的原因是没钱，不得不发明新方法。
docs/issue-157.md:214:AVIF 是一种新的图像格式，跟 JPG 和 PNG 类似，但可以压缩得更小。现在浏览器的支持已经比较好了，本文介绍这种格式的用法。
docs/issue-157.md:338:需要明确的是，土豆本身并不是一种能源。它之所以能够充当电池，是因为含有电解质，能够导电。真正发电的是两个金属做成的电极。由于阴极的锌比铜活泼，容易失去电子，电子由锌片流向铜片。
docs/issue-157.md:348:根据同样的原理，只要是电解质液体，就能插入电极充当电池。因此，盐水也可以当作电池。事实上，盐水电池已经是一种成熟的商品，用来作为紧急情况下的应急照明。
docs/issue-158.md:73:运动鞋是一种劳动力密集的产品，需要手工制作。阿迪达斯最近研发了一款 Futurecraft Strong 跑鞋，尝试全自动机器制造运动鞋。它的鞋底是 3D 打印，鞋面采用 2,000 多条不同的线，由机器编织而成。
docs/issue-158.md:309:（5）生产一种半导体芯片大约需要融资3000万美元，批量生产则至少需要再增加1亿美元。
docs/issue-159.md:151:Git 分支进行合并时，有多种合并方式：直进合并、非直进合并、递归合并和 squash 合并。最后一种 squash 合并，指的是把待合并的节点汇总成为一个新的提交。本文介绍这种合并方式。
docs/issue-16.md:41:美国科学家公布了一种消除图片噪点的 AI 算法。这种算法可以从有噪点的图片推断出原图。上面第一张图是原图，第二张是算法处理的结果，第三张是没有噪点的实际图像。
docs/issue-16.md:85:Nvidia 公司宣布了一种 Super Slomo 技术，可以用人工智能生成慢镜头。
docs/issue-16.md:123:图（graph）是一种数据结构，由点（vertex）和边（edge）组成。本文介绍图结构的算法基本知识。
docs/issue-16.md:173:有的图片 CDN 可以对图片进行实时处理，允许指定图片的大小和方向。thumbor 就是这样一种图片服务器。
docs/issue-16.md:263:> 三、我能制造一种易于搬运的大炮，可用来投射小石块，犹如下冰雹一般，可以给敌军造成重大损失和混乱。
docs/issue-16.md:285:1931年，西澳大利亚州的阿里德角半岛，一些自然爱好者在灌木丛生的荒原上，发现了一种没人见过的昆虫。
docs/issue-16.md:289:它看上去隐约有点蚂蚁的模样，可却是一种不寻常的淡黄色，还有一双奇怪的眼睛，很惹眼，显得异常局促不安。人们收集了一些标本，送到墨尔本维多利亚国家博物馆某位专家的桌上，专家立马就认定这种昆虫是巨响蚁。这一发现使人们极为兴奋，因为据人类所知，类似的东西不存于地球已经1亿年之久了。巨响蚁是一种原始蚂蚁，是蚂蚁自黄蜂开始的进化过程中某一时段的活化石。在昆虫学领域，这非凡卓越得就仿佛有人发现一群三角龙在某个遥远的草原上啃草一样。
docs/issue-160.md:44:（1）要有积累。不管是文字、视频、项目、代码等等，一定要有积累，要在本职工作以外，有一个东西你可以慢慢的累积下来。最开始的几年，可能都没有什么收益，但你最好还是要坚持下去。我觉得，积累是一种很强大的力量，比学习能力更重要。因为随着年龄的增长，你的学习能力是在下降的，而且行业和技术迭代比较快，一直有新东西出现，你必须不断地保持学习，这很困难。
docs/issue-160.md:78:值得一提的是 Authing 提供多端支持，Web 页面、移动端、原生 App 和小程序等，都可以接入。具体使用哪一种认证（密码、手机二维码、社会化登录和多因素认证等），需要自己在后台配置。至于更复杂的权限控制，就请看[文档](https://docs.authing.cn/v2/guides/access-control/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=4&hmci=)了。
docs/issue-160.md:88:尤其难得的是，他们还热心于技术传播和用户教育，写了很多科普文章。我推荐大家看一下他们的[博客](https://blog.authing.cn/blog/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=6&hmci=)和[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=7&hmci=)，里面有很多不错的原创内容，比如[《LDAP 协议入门》](https://forum.authing.cn/t/topic/98?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=8&hmci=)和[《单点登录教程》](https://forum.authing.cn/t/topic/112?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=9&hmci=)。这说明他们把产品真正当作一种技术理想，这在国内是不多见的。
docs/issue-160.md:124:意大利面通常是螺旋状或管状，这样的面条有一个缺点，就是很占包装空间。一大包意大利面，真正的容量可能只有包装体积的40%。最近，卡内基梅隆大学的研究人员发明了一种扁平意大利面，煮熟以后会变得卷曲，图片是面条水煮前后的对比。
docs/issue-160.md:382:中国的大城市喜欢建造超高层建筑，我将这种现象称为“贫困时代的遗产”。过去的贫困时代仍然给整个社会留有一种落后的价值观，建筑物拼命比高度，展览馆、音乐厅、机场拼命比面积。
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-163.md:105:每年夏天，很多候鸟返回英国，但是现代建筑采用钢筋水泥，可供它们筑巢的地方越来越少。英国鸟类学会开发了一种“鸟窝砖”，替换老建筑破损的砖块，可以让鸟儿在里面筑巢。
docs/issue-164.md:187:Skynet 是一个开源的分布式内容托管系统，只要把内容接入这个系统，就可以从全世界无数入口，获取这些内容。本文就介绍一种非常方便的方法，通过 Filebase 这个服务，将图片快速接入 Skynet。
docs/issue-165.md:143:人的耳朵只能听到 20 Hz 到 20 000 Hz 之间的声波。芬兰一所大学的科学家设计了一种装置，让人类可以听到 20 000 Hz 以上的超声波。
docs/issue-165.md:187:Windows 11 发布测试版本后，很多人发现老电脑安装不了，因为有主板 BIOS 限制。本文介绍一种规避的方法。
docs/issue-166.md:17:现在，网上的课程视频和讲座视频，越来越多。同样的内容，可以读书学习，也可以视频学习，大家喜欢哪一种？
docs/issue-166.md:285:上个世纪60年代初，美国轮胎公司固特异尝试不使用橡胶，而使用一种叫做氨基甲酸乙酯的化合物，来制造轮胎。
docs/issue-166.md:303:东南亚有一种叫做 Common Baron Caterpillar 的毛毛虫，堪称伪装大师。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-167.md:23:有些读者可能不知道，什么是广告拦截器，我先科普一下。它是一种浏览器插件，用来拦截网页广告，使其不显示。
docs/issue-167.md:231:本文使用通俗的语言，介绍如何测量程序执行时间，举了简单的 C 语言例子，一种方法是测量 CPU 执行周期，另一种方法是测量毫秒数。
docs/issue-167.md:307:维基百科的页面，列出了每一种化学元素的市场价格。根据该页面，最便宜的元素是氯气，每公斤只有人民币几毛钱；最贵的元素是钋，每公斤要价接近50万亿美元。
docs/issue-167.md:319:非洲有一种奇特的穴居啮齿类小动物，叫做裸鼹鼠（naked mole-rat），就像没有毛的老鼠，而且皮肤天生就是皱巴巴。
docs/issue-167.md:363:此外，还有一种星体叫做白洞，正好与黑洞相反。黑洞是将物质吸进去，由外向内；白洞则是将物质排斥出来，由内向外，所有的物质都向外喷发。有人认为，许多X射线暴和γ射线暴正是由白洞造成的。
docs/issue-168.md:167:[美国《体育画报》杂志](https://www.si.com/mlb/2021/06/04/sticky-stuff-is-the-new-steroids-daily-cover)报道，美国职业棒球选手普遍在棒球上涂抹特殊胶水，使得投手投出的球，旋转速度更快，更难被正确击打。这属于作弊，是一种丑闻。
docs/issue-168.md:221:C 语言有一种语法，叫做可变长数组（VLA），数组的长度不在编译时确定，而在运行时确定。本文解释它有什么问题，为什么应该避免使用。
docs/issue-17.md:62:斯坦福大学的科学家发明了一种皮肤贴片，可以实时测量汗液里面的皮质醇含量。一般来说，我们觉得压力很大的时候，皮质醇分泌就会增加。
docs/issue-17.md:102:我想，这样的危机在中国一定更严重。因为中国的博士生规模世界第一，但是国内高校的扩张期已经过去了，现在想进高校当老师其实挺难的。如果转行的话，对个人和社会都是一种浪费。如果你有志攻读博士，一定要慎重。
docs/issue-170.md:140:福特汽车因此发明了一种新的香水，“混合了淡淡的汽油味、烟熏味和橡胶味。”
docs/issue-170.md:346:11）一种新技术出现了，使得该项目过时了。
docs/issue-170.md:378:每一行代码都是一种负担。如果增加代码行数，就会增加你的责任。
docs/issue-171.md:315:此外，还有每一种主要语言的分报告，比如 [《JavaScript 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/javascript/) 和 [《Python 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/python/)，里面有框架和工具统计。
docs/issue-171.md:333:作者介绍了十几种自己喜欢的代码字体，每一种都给出了图片，方便读者比较和选择。上图的 [Input Narrow Mono](https://input.djr.com/) 字体，就相当不错。
docs/issue-172.md:135:但是，麻烦的是目前还没有任何技术，能够主动发现酒后驾车。美国政府正在研究两种有希望的方案。一种是检测车内空气，找出空气里面的酒精成分，这种方法的问题是，无法区分酒精来自驾驶员的呼吸，还是来自乘客的呼吸。
docs/issue-172.md:137:另一种方案是在引擎按钮上，装备一个红外线触摸传感器，通过皮肤检测血液中的酒精含量。
docs/issue-172.md:337:大家可能有一种印象，人类都居住在陆地上，大海是没有人居住的。
docs/issue-172.md:417:频率错觉（Frequency illusion）是一种认知偏差，指的是第一次注意到某事后，往往会更频繁地注意到它，导致认为此事是高频现象。简单说，频率错觉就是“你刚刚发现一个概念或事物，然后突然发现它似乎无处不在”。
docs/issue-173.md:73:如果你比较熟悉 Vue，却遇到了 React 项目，或者说，你是代码库的作者，需要同时支持 Vue 和 React。这时，有没有一种简单的方法，可以将一个框架的代码移植到另一个框架呢？
docs/issue-173.md:75:回答是有的，我们可以找到一种通用的代码架构，同时适应 Vue 和 React，实现最大程度的代码复用。
docs/issue-173.md:79:本周有一个公开课《React、Vue 架构和风格统一》，就是研究这个问题： **Vue 和 React 之间如何实现代码的移植。** 内容很适合扩宽思维，帮助一种框架的学习者，快速进入另一种框架。
docs/issue-173.md:177:抛开这个专利是否有效不谈，这里的关键问题是，单单一个概念或者一种用法，是否可以申请专利？如果有人为一个想法申请了专利，别人是否就不能再去实现这个想法了？
docs/issue-174.md:100:很多人工作疲惫时，会喝一杯咖啡振奋精神。一家美国创业公司发明了一种电动剃须刀大小的设备，可以替代咖啡。
docs/issue-174.md:154:据报道，美国海军正在委托研发一种太阳能载人飞机，可以连续飞行90天不落地。
docs/issue-174.md:312:AWS（亚马逊网络服务）现在包含50多种产品，官方的介绍有时很难懂，搞不清楚每种产品到底干什么。这个网页使用简单的英语，介绍每一种服务。
docs/issue-174.md:320:于是，他发明了一种键盘裤子，键盘做在裤子上面，随时随地可以用。
docs/issue-174.md:381:C++ 是一种庞大而复杂的语言，有各种复杂和微妙的功能，我不再相信自己会记住所有这些内容。因此，我所能做的就是感谢读者提供的错误报告，但不再更新我的书籍了。我认为这是唯一负责任的行动方案。”
docs/issue-175.md:33:但是作者提到，**有一种情况例外，知识广度有明显优势，那就是确定项目路线的时候。**
docs/issue-175.md:85:《自然》杂志报道，科学家最近研发出一种 3D 打印面料，可以做成人体软甲。
docs/issue-175.md:91:这种材料是一种聚合物，而不是针织物。它的最大特点是能在柔软和坚硬两种状态之间切换。处于柔软状态时，它易弯折，可以贴附在人体表面。
docs/issue-175.md:148:为了给道路维护提供资金，确实应该找到一种办法，按照行驶里程，对所有车辆征收道路使用费。
docs/issue-175.md:164:很多人不喜欢笔记本电脑的键盘，不如机械键盘手感好。一家英国的键盘公司，就发明了一种供笔记本电脑使用的便携式机械键盘。
docs/issue-175.md:394:“MVC 模式是一种软件模式，属于代码的组织形式，大多数情况下，仅在应用程序层运行……”
docs/issue-175.md:412:自由软件运动，本质上不是一场软件运动，而是一场社会运动，因为它的核心是提倡一种基于“共享”的意识形态，要求成员相互支持和帮助。
docs/issue-176.md:163:科学家已经知道，果蝇是一种社会化动物，所以常常用它做实验，研究人类社会。
docs/issue-177.md:93:该公司的 3C 快充可以使车辆在16分钟内从0%充电至80%；另一种 6C 快充的速度更快，从0%充到80%只需要8分钟。
docs/issue-177.md:319:你可能见过风向袋。它是一种锥形的管状纺织品，一头大，另一头小，用来确定风强和风向。
docs/issue-177.md:371:如果没有新的人可以编写浏览器引擎，网络就不会是开放的。开放只是一种错觉。 
docs/issue-177.md:377:失败很少是一种永久状态。失败后，继续前进就可以了。失败只是旅程中的一站，不要让它成为你的目的地。
docs/issue-177.md:383:现在最成功的软件公司，都是一种模式：自力更生创立、业务产生现金流、获得风险投资、开始疯狂增长。
docs/issue-177.md:389:SerenityOS 操作系统的目标用户，是这样一种程序员：他们最早在 Windows NT 系统接触到服务器，开始成长，但是最终在 Linux 和 BSD 系统上达到成熟。
docs/issue-178.md:397:游戏分成两种。一种是有限游戏，另一种是无限游戏。有限游戏的目的是获胜，某方获胜就结束了，无限游戏的目的是继续游戏，你玩这个游戏是为了可以继续玩下去。
docs/issue-179.md:123:美国科学家发明了一种 3D 打印的疫苗贴片，只要贴在皮肤上，就会溶解到皮肤中，达到疫苗注射的效果。
docs/issue-179.md:161:一个法国艺术家发明了一种新的太阳能装置，可以装在城市楼房外侧。它将两块太阳能交叉在一起，从而不管太阳在哪个角度，都能获得光照。
docs/issue-179.md:195:作者2018年底加入了美国通用电气在英国剑桥的软件部门，发现公司内部使用的是一种自己发明的语言，但是这种语言没有 while 语句。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1992) 投稿）
docs/issue-179.md:403:塞班系统允许外部应用程序，但是通用性很差，为一种型号手机写的程序，无法运行在另一个型号上，即使两部手机出自同一个制造商，它们的应用程序也不是通用的。
docs/issue-179.md:440:程序员没有必要局限在一种语言或工具。工具每天都在变化，只要新工具适合你的用例，就可以选择它。你的标准应该是，选择最能够快速有效地解决问题的任何语言或工具。
docs/issue-18.md:81:很多人害怕打针。现在有一些创业公司，就在研发无针注射的方案。上图是一种手持注射器，会让药剂形成头发般细小的水流，然后以 450英里/小时的速度压入体内，几乎没有疼痛。
docs/issue-18.md:83:还有一种产品是让病人吞下一个胶囊。胶囊会在小肠里面破裂，释放出一个微小的充气气球，将药剂注射在肠壁上。整个过程是无痛的，因为肠壁没有神经。
docs/issue-18.md:97:* [加州理工学院](https://techxplore.com/news/2018-08-drone-herd-birds-airports-autonomously.html)发表一种新算法，可以让无人飞行器自动驱赶飞机场的鸟群。
docs/issue-18.md:244:1、[LinkedIn 是一种游戏](https://theoutline.com/post/5495/how-to-beat-linked-in-the-game?zd=1&zi=4ysmx4oy)
docs/issue-180.md:56:对于程序员来说，年轻时在大城市打拼，有了积累之后，移居到其它地方，追求自己想要的生活，以后大概会成为一种潮流吧。
docs/issue-180.md:126:Memoji（me + emoji）是苹果公司基于表情符号开发的一种头像生成技术，用来生成用户的 3D 卡通头像，诞生于2018年。种种迹象都表明，苹果有意大量使用该技术，用于虚拟空间的场景。
docs/issue-180.md:198:6、[被谷歌解雇是一种怎样的体验](https://www.businessinsider.com/google-fired-burnout-depression-grigory-yakushev-2021-9)（英文）
docs/issue-180.md:212:本文介绍 Objective-C 怎么从一种科学家的语言，变成了苹果公司的官方开发语言。
docs/issue-180.md:312:ZX Spectrum 是1980年代的一种9位家用电脑，这本书收录了该平台上面的所有游戏。
docs/issue-180.md:316:有一种传说，19世纪的英国，有一种专门给穷人准备的廉价宿舍。这种宿舍没有床，只拉了几根绳子，穷人把整个身子挂在绳子上睡觉。
docs/issue-181.md:325:[英国](https://www.railadvent.co.uk/2021/06/groundbreaking-new-bridge-design-could-transform-rail-crossings-across-the-uk.html)正在尝试一种新型的人行天桥，架设在铁路上方。这种桥的材料是轻质纤维聚合物，重量很轻，形状是精心计算过的，最大化节省材料，可以快速、低成本架设。
docs/issue-181.md:333:计算机科学大师高纳德（Donald Knuth）曾经参与发明一种“解剖字体”（Dissection Font）。所有的字符都可以切成碎片，拼成一个 6 x 6 的正方形。
docs/issue-181.md:387:其次，逆变器是一种昂贵的设备，而且寿命短于光伏板。不使用逆变器，可以节省不少钱。
docs/issue-181.md:409:第一种方法是尽量减少配电电缆长度。比如，厨房、客厅、卧室这些用电最多的地方，尽量搬到屋顶光伏板的下方，减少电缆长度。
docs/issue-182.md:113:中风就是脑血管突然破裂，是一种非常危险的突发疾病。一旦发病，轻者脑神经损伤，重者大脑功能丧失，甚至丧命。更可怕的是，中风很难提前发现，发病后必须立刻救治，一分钟也拖不得。
docs/issue-182.md:177:数字藏品（NFT）是一种基于区块链的数字资产证明机制，目前非常热门。本文讨论了一些技术细节，认为它在技术上有缺陷，作为资产可能并不合适。
docs/issue-184.md:53:（1）这样不经济，每个单位都有自己的机房、服务器和管理员，是一种浪费。
docs/issue-184.md:140:哈尔滨工业大学的科学家发明了一种“体温发电”技术。他们在腕带里面加入了柔性电极，以及镁和铋，利用人体与外界的温差进行发电。温差越大，发电效果越好，所以推荐冬天使用。
docs/issue-184.md:172:本文介绍了一种方法，将 PWA 网页应用发布在 iOS 应用商店。
docs/issue-184.md:254:一个 JS 库，采用了一种与众不同的方法，通过将对象转成字符串，完成两个对象之间的深拷贝。
docs/issue-184.md:316:地质学家百思不得其解，为什么岩层少了10亿年？至今仍然没有答案，一种假说认为，这10亿年是冰河期，当地完全被冰层覆盖，岩层停止了发育。
docs/issue-184.md:368:潜艇发展的另一种思路是，研发不需要空气的柴油潜艇（Air-Independent Propulsion，简称 AIP 潜艇）。瑞典终于在 1990 年代研发成功，成为第一个拥有 AIP 潜艇的国家。这种潜艇使用液氧，在水下为柴油发动机提供氧气，因此不需要浮上水面。
docs/issue-185.md:119:火箭的发射都是采用燃料点火、喷气推进，但是美国的创业公司 SpinLaunch 别出心裁，发明了一种新的发射方法。
docs/issue-185.md:149:用户戴上 VR 头盔，进入虚拟空间以后，当指尖触摸虚拟物体时，佩戴者可以感觉到手套给皮肤带来的压力，产生一种真实的触感。除了压力，手套还能产生纹理和振动的感受。
docs/issue-185.md:189:Windows 11 可以运行安卓应用，但是不支持谷歌服务框架，也不能安装 Play 商店。本文介绍一种方法，可以安装 Play 商店（上图），从而让 Windows 11 可以运行几乎所有安卓应用。
docs/issue-185.md:197:本文介绍了一种技巧，使用 curl 在命令行获取网站的响应时间。
docs/issue-185.md:283:OKR 是一种绩效目标管理方法，很多互联网公司采用这种方法。该网站收集了关于 OKR 的各种资料。（[@xcuYao](https://www.okr.com/) 投稿）
docs/issue-185.md:341:蓝牙（bluetooth）是一种短距离、低功耗无线通信协议。这个协议的名字很奇怪，它是怎么来的呢？
docs/issue-185.md:375:第一种，回邮给我，解释为什么我说错了；
docs/issue-185.md:391:八进制表示法以0开头，这是一种误导人类和软件的好方法，是当代没有任何生产力或用处的事情之一，只会使事情复杂化而没有任何好处。
docs/issue-186.md:145:塑料是一种不环保材料，1000年也不会降解。为了提醒人们这一点，越南的一家设计公司收集了各种塑料垃圾，包括泡沫塑料盒、塑料袋、塑料板等，然后邀请家人和朋友向一千年后的人们写信。他们把这些信件印上了塑料，再做成一本书。
docs/issue-186.md:291:据说，下面三个是目前最具有“元宇宙”特征的网站。它们都允许用户拥有虚拟土地，在上面构建自己的世界，创造一种独特的体验。
docs/issue-187.md:357:历史上，前苏联为了与西方竞争，推出过一种超音速客机图-144。
docs/issue-188.md:27:听音乐的时候，绝大多数都是一个人，而且都是静静地听，没人喜欢在吵闹的环境听。音乐是一种心灵对话，是孤独时候的陪伴，不具有社交性。
docs/issue-188.md:206:RISC-V 是一种没有版权的 CPU 指令集，很多公司正在基于它设计新的 CPU 架构，摆脱专有的 x86 和 ARM 架构。RISC-V CPU 过去几年取得了重大进展，第一部基于它的手机可能即将问世，操作系统采用了安卓的移植。
docs/issue-188.md:348:有一种说法，你的预估乘以 π，就会得到真实的估计。
docs/issue-19.md:17:虚拟世界唯一不能解决的，是人的生理需求。我们必须在真实世界里面睡觉、吃饭、上厕所......如果能够制造一种机器，类似胶囊旅馆，玩家躺在里面，不用出来就能解决一切生理需求，让你在虚拟世界里面连续玩一个月。那样的话，真实世界还有人愿意回来吗？
docs/issue-19.md:119:7、[C 程序员应该选择哪一种语言？](https://ds9a.nl/articles/posts/cpp-rust-go/)（英文）
docs/issue-19.md:216:JWL 是一种软件许可证，称为公平世界许可证。采用这个许可证的软件，不道德的行业不得使用，包括烟草，赌博，贩卖人口，奴役，仇恨言论的提供者等等。 它是BSD 3许可证的扩展。
docs/issue-190.md:129:上期周刊介绍了，丰田公司开发出了一种全向轮汽车。其实还有一个方案，可以实现全向轮，那就是法国雪铁龙公司为了庆祝公司成立100周年，提出的一种概念车。
docs/issue-190.md:396:重要的书都应该连着读两遍，因为第二遍读的时候，你已经知道结局了，这样才能真正理解开头。另一个原因是第二遍阅读时，你有不一样的心情，可能会从另一种角度看待问题。
docs/issue-191.md:37:（2）**每过三年，就到别处面试。** 他一般三年换一家公司，这样可以获得显著的加薪和晋升。他说每次换公司，收入至少增加30%。另外，还可以让自己始终拥有一种进取的心态，不断处于学习和成长的环境之中。
docs/issue-191.md:381:讽刺的是，这笔巨款不仅没有解决流浪问题，反而让它变得更严重了。很多全职工作的人，为了住房，花光了积蓄，活得非常辛苦。那些流浪者，反而因为政府的资助，处在一种无忧无虑的稳定状态，不想再去工作。
docs/issue-192.md:55:大家也许还不知道，除了全日制硕士，其实还有另一种选择：[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-192.md:61:它属于专业硕士的一种，明确是非全日制的，一般不脱产，上课时间通常安排在周末。国家设立这个学位的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有学历进修的机会。
docs/issue-192.md:157:这个功能会安装在诺顿360的所有购买者的电脑之中，并且无法单独移除。很多人眼里，挖矿软件就是一种病毒，杀毒软件自带这种功能，实在太疯狂了。
docs/issue-192.md:199:Mac 电脑的文件系统都包含一个隐藏文件 .DS_Store。提交到 Git 时，它会一起提交，非常讨厌。本文教你一种方法，在 Git 的全局设置里面排除它，不必每个库都设置一次。
docs/issue-193.md:138:耶鲁大学的团队，发明了一种新方法，即使当事人没有察觉，也能测出有没有感染病毒。他们做了一种可穿戴设备，叫做 Fresh Air Clip，可以夹在衣领上，捕捉空气中的病毒颗粒。
docs/issue-193.md:350:第一种垄断是通过非法手段打击竞争对手而获得的，他认为这种垄断是坏的。我们应该坚决反对。
docs/issue-193.md:376:根据统计，1979年至1983年间，顶级科学期刊有101项研究，声称发现了很有前途的新疗法或新药物。但是十年以后，其中只有五个发现能够做成产品上市。到了二十年以后的2003年，只剩下一种药物被广泛使用。
docs/issue-194.md:43:> （5）人口生育率下降。大多数人连自己的生活水平都无法维持，怎么有信心和能力去养育下一代。人类作为一种生物种族，是不是在走下坡路。
docs/issue-194.md:141:脱发是很多中年男子的苦恼，一家美国公司发明了一种全新的疗法，可以将头皮的普通细胞转化成头发干细胞，从而重新长出头发。
docs/issue-194.md:215:中国古代有一种双层茶壶，给敌人倒茶时，倒出的是毒液；给自己倒茶时，倒出的是正常的茶水。本文用插图解释原理。
docs/issue-194.md:369:但是，肉毒杆菌除了用作化学武器，还有一种奇妙的用途。
docs/issue-194.md:371:1960年代，一个化学家想试试看，肉毒杆菌对肌肉的麻痹作用在医学上是否有利用价值。肉毒杆菌毒素有8种类型，他用毒性最小的一种类型，以极小的量注射到斜视病人体内，发现非常有效，肌肉产生麻痹，眼睛不再斜视了。后来，这种肉毒杆菌疗法就被开发成了药物，用于治疗肌肉痉挛、膀胱过度活动症、脑瘫和偏头痛等。
docs/issue-194.md:401:如果一样东西，你能感到它想做成什么，并且也知道它可能很重要，但是它的制造商没有做对。技术人员就会产生一种强烈的愿望来修复它，把它做对，并向人们展示它应该是什么样。
docs/issue-195.md:65:提到小程序，大部分人的第一反应是微信小程序，最多还知道支付宝、百度、头条也有小程序。但是，很少有人知道，小程序其实是一种通用技术，所有 App 都可以嵌入，甚至我们自己开发的 App 也可以运行小程序。
docs/issue-195.md:67:本周就向大家介绍一种小程序容器技术、也是小程序的通用解决方案： [FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng)。**它的最大特点，就是能够让任何 App 运行小程序。** 
docs/issue-196.md:61:Steam Deck 的销量会告诉我们，掌机还有多大的市场。我个人还是很看好的，这些年来，我越来越发现，游戏是一种非常强劲的真实需求，人们真的愿意为玩游戏掏钱。
docs/issue-196.md:189:3、[在微软工作是怎样一种体验](https://mp.weixin.qq.com/s/VGL9t2TJpTNLVyfrNclhdw)（中文）
docs/issue-196.md:363:另一种情况是，你让他们把一个需要好多天工作的技术难题，带回家解答。优秀程序员根本不会有时间，用来解这种题目。技术难题耗费的时间越长、越复杂，优秀程序员越会直接拒绝这样做。
docs/issue-196.md:412:工程师和设计师都有巨人主义情节，喜欢构建庞然大物，对很多人来说这是一种永无止境的诱惑。
docs/issue-197.md:27:他假设了一个场景，假如世界上有一种机器，叫做[“快乐机”](https://en.wikipedia.org/wiki/Experience_machine)，**只要插上插头，就能带给你源源不断的快乐。** 并且，你无法分辨，这种机器快乐与现实世界的快乐有何不同。
docs/issue-197.md:53:我猜想，大部分人一定会选择快乐机，因为那里的生活更容易、更快乐，更美好，也更便宜。少数人可能会放弃快乐机，宁愿面对现实，过一种快乐更少、痛苦更多的生活。[有一种理论](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2022/jan/23/hedonism-is-overrated-to-make-the-best-of-life-there-must-be-pain-says-yale-professor)解释这种信念，认为没有痛苦的人生是不完整的。那些痛苦、焦虑、挣扎和苦难的日子，可以塑造人，让你领悟人生意义。
docs/issue-197.md:91:> - **《Artificial Intelligence A Modern Approach 人工智能——一种现代方法》**：国外名校的人工智能教材首选。
docs/issue-197.md:128:一家英国设计公司接受委托，为非洲缺电的国家设计一种不依赖外部供电的灯，取代煤油灯。
docs/issue-197.md:164:老板最后决定，再租赁25个这样的机器人，取消后续的工人招聘计划。这很可能是一种未来的趋势，机器人租赁业前景看好。
docs/issue-197.md:352:后来，随着战争局势日益紧张，军方心里还是念念不忘这架轰炸机的性能。他们又从波音公司找来最后几架库存机，交给一组试飞员试图找到一种方法，可以安全地驾驶这架飞机，不会出现事故。 
docs/issue-197.md:366:中国北方以种植小麦为主，南方以种植水稻为主。有一种理论，认为水稻需要稻农合作，解决灌溉和水灾，而小麦主要依靠雨水，不需要与其他人合作，所以北方人的个人主义倾向更强一些，南方人则是群体性倾向更强。
docs/issue-198.md:185:Redux 作者 Dan Abramov 的文章，通俗地解释了 `npm audit` 命令的作用，就是检查每个包的安全漏洞，这部分写得很好。但是他认为该命令作用有限，反而有时像一种骚扰。
docs/issue-198.md:389:因为塑料的主要成分是碳，难以降解意味着不会产生二氧化碳，所以是一种有效的长期碳储存方法。人类比较好的出路是，使用大气中的二氧化碳制造塑料用品，然后回收集中储存。
docs/issue-199.md:31:为了消除警告，需要操作系统和浏览器信任俄国政府的证书，按照目前的政治气氛，这是不可能的。好在俄罗斯有自己的 [Yandex 浏览器](https://browser.yandex.com/)，另一种方法是让本国用户在自己的计算机上，手动添加本国证书。
docs/issue-199.md:96:任天堂回复说，为了防止儿童舔或者误食游戏卡，特意在游戏卡上涂了一种苦味剂，叫做苯甲酸地那铵。这种化合物是人类已知的最苦的化合物，但是无毒。
docs/issue-199.md:284:CRDT 是一种多人协同算法，常用于多人同时编辑文档时的同步。这个网页收集各种 CRDT 相关资料。
docs/issue-20.md:41:氢动力汽车的最大问题是，很难大量运输氢气，因此无法建成加油站网络。澳大利亚科学家最近解决了这个问题，首先把氢气变成氨，液态氨的密度比氢气大很多，可以大量运输。加油的时候，通过一种特殊的膜，氨又重新变成了氢气，注入汽车的油箱。
docs/issue-20.md:67:美国科学家发现一种墨西哥的玉米品种，根部有特殊细菌，可以从大气中固氮，从而不需要氮肥。如果这种玉米可以推广，就可以减少肥料需求，增加土壤贫瘠地区的产量，也可以帮助那些无法获得化肥的发展中国家的农民。
docs/issue-20.md:116:Kotlin 是安卓设备替代 Java 的一种编程语言，本文介绍了它的一些胜过 Java 的地方。
docs/issue-20.md:250:车回到加气站，中井先生请我看车尾，只见司机在驾驶座上按一个按钮，车尾就洒出大概半杯子清水，原来氢能源的 MIRAI 只排水，不排尾气，实现了完全的零排放。而这一种清水，可以在行驶中自然排放。
docs/issue-20.md:267:Scutoid 是一种特殊的柱状体。它的顶部是五边形，底部是六边形，有一根棱分叉成了 Y 形。它的最大特点是多个 Scutoid 可以组合在一起。这种形状的重大意义在于，人体内部很多细胞是用这种形状结合的。
docs/issue-200.md:143:LoRa 是一种低功耗、长距离的物联网通信协议，一般用于传输远距离设备的信号，比如大型停车场的监控系统，以及南非国家公园用他追踪犀牛。本次实验展示了 LoRa 的潜力和通信极限。
docs/issue-200.md:343:软件是一种动态的媒介；纸张不是。这就是当前的科学传播的全部问题：今天的科学成果往往是​​在计算机的帮助下才发现的，那些想法是复杂的、动态的，很难凭直觉得到和理解。然而，到目前为止，我们用于传播这些结果的最流行的工具是 PDF——实际上是一张纸的模拟。
docs/issue-200.md:388:十年以后？运气好的话，可能还在，但设计网站时不会考虑这点。十五年或二十年以后？算了吧，那时网站大概早就消失，或者换一种样子了。没有人为长期存在而设计网站。
docs/issue-201.md:74:Authing 还独创了一种网站的[小程序扫码登录](https://docs.authing.cn/v2/guides/wechat-ecosystem/wechat-miniprogram-qrcode/)。开发者使用他们提供源码的小程序，让用户扫描登录，就能从微信拿到用户的手机号码。单单微信登录这一项，他们就一共支持[6种场景](https://www.authing.cn/solutions/wechat)，包括PC 端、移动端、微信服务号等等。
docs/issue-201.md:100:2015年，一位英国艺术家提出，叠石头也是一种艺术，应该举办比赛。他从2016年开始，每年都在苏格兰的一处海滩上，举办欧洲叠石头锦标赛，上图就是2019年的冠军作品。
docs/issue-201.md:128:日本便利店 7-11 引入了一种非接触式自助结账装置。消费者结账时，没有实体屏幕，所有显示都投影在空气中。
docs/issue-201.md:384:整个自由软件社区，弥漫着一种不信任的气氛：不信任大公司，不信任政府，不信任专有软件。
docs/issue-201.md:400:汽车是一种快速折旧的昂贵资产，生命周期的绝大部分时间都无所事事地停在车库。大都市地区必须拿出大量土地，当作停车场，才能放置所有的闲置车辆。
docs/issue-202.md:133:美国马里兰大学发明了一种硬化木材工艺，可以让木材变得像钢材一样坚硬。他们已经用这种工艺制造了可与钢材相媲美的木刀、钉子等物品。 
docs/issue-203.md:176:一家美国的创业公司，发明了一种容器，可以生成人工闪电，将氮气变成硝酸盐。它使用太阳能，因此很省电，可以部署在农田旁边，方便农民就近施肥。美国政府已经决定推广这项技术。
docs/issue-203.md:206:本文给出了一种方法，可以用脚本自动列出所有泄露到全局的 JavaScript 变量。
docs/issue-203.md:234:一种基于 Webkit 的新浏览器，只能用于 macOS 和 iOS，但是能安装 Chrome 的插件，目前还是测试版。据说体验非常好，胜过 Safari。
docs/issue-204.md:141:美国加州的一家公司，发明了一种叫做 Vegaboard 的显示板。用户用手机或电脑向它发送文字消息，它收到后就会显示出来。
docs/issue-204.md:177:上个世纪90年代初，Intel 公司的一个工程师想找到一种简单的办法，为电脑添加外部设备，可以即插即用，并且还能供电。本文介绍了当时的一些情况。
docs/issue-204.md:331:他的实验对象是一种叫做孔雀鱼的小鱼，挑选出了大脑异常大和大脑异常小的个体，作为对照组。
docs/issue-204.md:353:你的工作将占据人生的很大一部分，因此真正让自己满意人生只有一种方法，那就是做你觉得值得的工作。
docs/issue-206.md:139:香水的品种众多，消费者经常搞不清楚该买哪一种。为了解决这个问题，欧莱雅公司推出了一种“香水导购器”，只要戴在头上，你闻过每一种香水以后，它就会选出其中最合适的一种。
docs/issue-206.md:153:最近有论文提出了一种匪夷所思的身份认证方法，用户只要一咬牙，就能识别身份。
docs/issue-206.md:349:他们想到，《玩具总动员》的灵感来自平时对孩子的观察，孩子们总是相信，玩具在没人的时候会活过来。于是，一位导演建议，拍摄孩子们的另一种想法：打开壁橱时，里面会跳出一个怪物。后来，这成了2001年上映的电影《怪兽电力公司》。
docs/issue-206.md:369:2000年前后，谷歌发明了一种算法，根据链接去计算网站的权重。从此，链接就不再是客观中立的，而成了赚钱的手段。垃圾链接就是从那个时候起，成为一个大问题，永远改变了互联网。
docs/issue-207.md:43:<ins>首先，汽车是一种不划算、不环保的消费品。</ins>买来以后，大多数时间停着不用；使用时占一大块道路面积，乘客往往只有一个人；每年还有高额的折旧、停车、保险、维护费用。
docs/issue-207.md:61:但是，大家可能不知道，除了常规的全日制硕士，其实还有另一种选择，录取难度会低一些，那就是[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-207.md:65:所谓“非全日制硕士”，属于两年制专业硕士的一种，一般不脱产，允许学生在有正常工作的情况下，攻读硕士学位，上课时间通常安排在周末。
docs/issue-207.md:135:说到清洁能源，大家想到的都是水力、太阳能、风能、潮汐能等等，很少有人了解，地热也是一种清洁能源。因为地球本身就是一个巨大的核电站，我们只需要用管道，将地下的热量引导到地球表面，就能驱动涡轮机发电。
docs/issue-207.md:137:以前，只有在火山或地理板块的边缘，才能获得地热能，因为那里的地热埋藏较浅。麻省理工学院孵化的一家创业公司，正在开发一种技术，能够从20公里的地下获取地热能。这样的话，就能在任何地方使用地热发电。
docs/issue-207.md:141:这需要一种前所未有的钻井技术，毕竟人类迄今最深的钻井也只有12公里深。而且，还需要价格足够便宜，低于风电和太阳能的成本。该公司宣称，他们能够做到这一点。
docs/issue-207.md:281:这个网站讲解各种设计模式的含义和用法，有英文版和中文版，每一种设计模式都配上了插图讲解。
docs/issue-207.md:347:程序员可以分成两种：一种程序员更关心代码，另一种程序员更关心产品。
docs/issue-207.md:357:“产品优先”程序员也关心代码，但只是把它作为达到目的的一种手段。对于他们来说，代码是建筑物的脚手架和钢梁，而不是最终产品。最终产品是产品本身，而不是代码。
docs/issue-207.md:405:Python 曾经是一种可以在几天内学会的语言，但这已经是很多年前的事了。最近，我相隔11年后重新用这门语言开发产品时，有点不知所措，它添加了太多的新功能。如果你不了解所有这些新功能，理解现代 Python 代码将是多么困难的一件事。
docs/issue-208.md:45:（4）**晋升导向造成一种不良的公司文化。** 晋升至上使得那些真正关心产品、关心代码健康的工程师士气低落，有时不得不在“对用户有利” vs “对晋升有利”之间做出痛苦的选择。
docs/issue-208.md:131:最近，市场上出现了一种 5G 手机壳，售价 799 元
docs/issue-208.md:204:本文提出一种钓鱼方式，很容易上当。钓鱼网站提供第三方登陆选项，但是点击后跳出一个假冒的窗口，诱骗用户输入密码。
docs/issue-208.md:352:这要费多少口舌向用户解释它们的区别，不同场合要用哪一种服务……
docs/issue-209.md:41:这个实验带给我们的启示就是，**要小心你的工作，它会改变你，让你成为另一个人。** 很多人都有一种印象，会计师的性格是斤斤计较、对数字格外敏感，律师的性格是重视利益最大化，海关执法人员的性格则是充满怀疑、不信任他人，这就是职业对性格的改变。
docs/issue-209.md:83:但是，上面每一点做起来都不容易。现在的金融产品都设计得非常复杂，不管是基金还是保险，合同里面都有长长的免责条款，普通人怎么知道应该选择哪一种。
docs/issue-209.md:135:清华大学机械系发明了一种微型管道机器人，直径小于1厘米，长度4.7厘米，重量2.2克。这么小的机器人，内部集成了运动机械、电池、摄像头和通信模块。
docs/issue-209.md:155:人们很早就知道，微电流可以杀死细菌，帮助治愈伤口。美国科学家根据这个原理，用银纳米线制成电路，放到水凝胶中，制成一种电子绷带。
docs/issue-209.md:396:如果一种计算机语言不会影响你对编程的看法，它就不值得学习。
docs/issue-21.md:33:十年前，主流浏览器还是 IE6，JS 仍然是一种玩具语言，一大堆无法调试的运行时错误。谷歌决定做自己的浏览器，为此特别开发了底层引擎 V8。发布的那天，所有人都震惊了，原来JS可以运行得这么快...... 后来，V8 导致了 Node 的诞生，Chrome 导致了 Electron 和 ChromeOS。
docs/issue-21.md:41:德国科学家发明了一种机器充电臂，它能自动给电动汽车充电，完全不用司机下车。电动车开到它的旁边，摄像头自动识别出充电口，然后将充电臂伸进去，充满后再缩回去。
docs/issue-21.md:116:OCaml 是一种通用语言，在函数式编程里面加入了命令式编程和面向对象编程的特性。
docs/issue-21.md:140:.snap 是一种新的 Linux 安装包格式，最大特点就是自带依赖，某种程序上很像容器。
docs/issue-21.md:188:eno 是类似 yaml、 toml 的一种配置语言。
docs/issue-21.md:222:mobiledoc 是一种数据格式，用于所见即所得编辑器的底层数据。mobiledoc-kit 是这种数据格式的开发工具，开发者可以基于这套工具方便地做出编辑器。
docs/issue-21.md:232:所有生命的始发点，都可以追溯到同一种原始的抽动。极其遥远的过去，在某个时刻，有一小块化学物质躁动一下，于是就有了生命。它吸收营养，轻轻地搏动几下，经历了短暂的存在。这么多情况也许以前发生过，也许发生过多次。但是，这位老祖宗干了另一件非同寻常的事：它将自己一分为二，产生了一个后代。一小袋遗传物质从一个生命实体转移给了另一个生命实体，此后就这样延续下去，再也没有停止过。这是个创造我们大家的时刻。生物学家有时候将其称为"大诞生"。
docs/issue-210.md:104:卡内基梅隆大学开发了一种新技术，让 VR 头盔的佩戴者可以感受到虚拟接吻。具体做法是，头盔向嘴唇发射超声波，里面包含了一些微小颗粒，让嘴唇、牙齿甚至舌头产生触感。
docs/issue-210.md:400:2021年只有两种人在写博客，一种是试图建立受众并从中获利的人，另一种是只想写出想法、而没有任何目标的人。
docs/issue-211.md:27:有些朋友不了解经济学，我简单解释一下。GDP 有一种计算方法，就是统计一段时间内的消费总金额。消费金额越大，就表示经济总量越大，GDP 越高。至于消费的是什么，实体商品还是虚拟商品，并不区分。
docs/issue-211.md:31:这个原则也适用于虚拟物品。比如，微信打赏就不计入 GDP，因为它本质上是一种赠与，不是消费，也没有发生交易。
docs/issue-211.md:49:这就为 GDP 增长提供了一种思路。当资源供应紧张或价格上涨时，实物商品的生产受到了约束；这时推动虚拟商品的交易，也能增加 GDP，促进国民经济的增长。
docs/issue-211.md:149:它将听觉设备与嗅觉设备结合了起来，使得音乐不再像娱乐，更像一种仪式。这不是第一款这样的设备，此前市场上就有可以播放音乐的香水蜡烛。
docs/issue-211.md:301:一本英文的原创教程，免费在线阅读和下载。它使用 JavaScript 语言为例，详细介绍每一种设计模式。最后演示如何将这些设计模式运用于 React 框架，搭建 Web 应用。
docs/issue-212.md:89:日本拉面和味噌汤讲究味道浓郁，往往会放很多盐，导致口味过咸，对健康不利，可能会诱发高血压。为了降低盐的摄入量，日本麒麟公司发明了一种电增味筷子。
docs/issue-212.md:127:苹果公司最近申请了一种专利“基于耳机的用户识别”，表明它正在开发 AirPods 的生物识别功能，以后只要你戴上 AirPods 耳机，它就能识别你是谁，确认后才会启动。
docs/issue-212.md:297:尤其是考虑到，火星的大气密度不到地球的百分之一，所以火星上的风比地球小很多，风化作用并不强。有的网友猜测，这可能是一种晶体。
docs/issue-213.md:47:为了解决“知识孤岛”，这些年兴起了一种新类型的软件，叫做 **“知识软件”，专门用来整理和传播知识。**
docs/issue-213.md:61:因为知识其实是一种负担，越复杂的知识，对人的生理和心理的压力就越大，要求学习者做出的“减熵”努力也越大。**好的知识软件，可以减轻知识的负担。**
docs/issue-213.md:97:电影中，主人公第一次踏上沙漠星球时，由于当地的沙子里面含有“香料”，音效师想找到一种声音，让观众感觉脚下的沙漠有一些特别的东西。他们想出的方法就是把脆米饼撒在沙漠上，让沙子发出一种微妙的、诱人的嘎吱声。
docs/issue-213.md:169:蜡烛燃烧会消耗氧气，本文介绍一种特殊蜡烛，燃烧时会释放大量氧气，用来紧急供氧。
docs/issue-213.md:287:2009年，一个美国工程师看到人们迁移坟墓时，需要从墓地挖出棺材，非常麻烦，就发明了一种螺丝型棺材，还申请了专利。
docs/issue-213.md:343:说服他人的一种常见手法是，不要争辩某事是假的，只需要证明它与低地位的人有关；反之亦然，不要争论某事是真的，只需要证明它与高地位的人有关。
docs/issue-214.md:115:经过解剖，医生在那颗猪心脏里面发现了一种巨细胞病毒，怀疑是这种病毒导致了患者的死亡。
docs/issue-214.md:303:编程其实是一种有害健康的职业，而且不知不觉就造成了你的身体伤害。
docs/issue-214.md:343:我真的厌倦人们争论 React 类和钩子，哪一种更好。它们都可以完成工作，也都可以写出难以理解和维护的代码。
docs/issue-215.md:40:但是互联网找工作，有另一种方式，完全可以主动出击。
docs/issue-215.md:150:日本川崎公司以摩托车而闻名，但是最近它很奇怪地推出了一种电动的机器山羊，用户可以骑在上面，缓慢地前进。
docs/issue-215.md:406:-- [《去中心化是一种海市蜃楼》](https://secondbreakfast.co/decentralization-is-a-narrative-mirage)
docs/issue-215.md:410:人们一直说，学习编程语言会让你成为更好的程序员，不是这样的。它在一定程度上让你变得更好，但是接着它会让你感到痛苦和对自己不满意，因为仅仅入门一种编程语言，你是无法将产生的新想法在日常工作中实现的。
docs/issue-215.md:416:抽水蓄能电站并不是一种可以推广的能量储存方式。要获得一节五号电池的电能，必须将100公斤的水抬升10米。简而言之，它的致命缺点就是需要大量的水。
docs/issue-216.md:19:它指的是一种美学风格，只保留最必不可少的成分，其他都省略，追求简约。比如，极简主义的网页设计，就只有标题、正文等主要内容，其他都是空白。
docs/issue-216.md:27:我一向以为，极简主义是一种非常小众的审美，能接受的人并不多。如果你喜欢奢华、享受、体面、炫耀、热烈、富足等等特性，就不太可能喜欢极简主义。
docs/issue-216.md:133:网上对此的评论两极化，有人认为这个功能很好，另一些人则认为，它“令人毛骨悚然”，是一种“病态”的功能。
docs/issue-216.md:179:本月，谷歌宣布推出 C++ 的替代品 Carbon 语言，因为谷歌认为 C++ 的发展太慢，希望设计出一种由社区推动而不是委员会控制的新语言。
docs/issue-217.md:153:WebContainer 是 StackBlitz 公司开发的一种新技术，通过 WebAssembly 在浏览器里面建立一个 Node.js 虚拟机，服务器脚本从而可以直接在浏览器运行。
docs/issue-217.md:321:过去的10年里，我的朋友们写了书，建立了学术事业，拍了电影，并取得了其他成就。我只是积累了一堆 Quora 答案。这也是一种成就。但是，我看着它们，感到我用自己的时间、才能和精力所能做的应该更多。
docs/issue-217.md:355:人们拥有一种神奇的能力，就是使事情发生。但是大多数人从来不敢尝试这种能力，只是默默接受世界本来的样子。
docs/issue-219.md:29:任何一个重要账号，都应该打开“双因素认证”（two factor authentication，简写 2FA），即除了密码，再多一种认证。即使如此，也必须非常小心，因为 **“双因素认证”也可能被破解**。
docs/issue-219.md:31:一种常见的“双因素认证”就是密码 + 短信。每次登录时，除了密码，还会发一个短信验证码。它的风险在于短信是不加密的，而且国内有过不少案例，罪犯拿着伪造的身份证去挂失，办了一个相同号码的 SIM 卡，顺利收到验证码。
docs/issue-219.md:33:另一种新兴的“双因素认证”是密码 + 人脸识别。它的风险在于，国内的很多方案采用身份证照片与人脸比对，这很不安全。已经有新闻报道，[银行的人脸识别被破解](https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2022-07-18/doc-imizmscv2234144.shtml)，储户的存款被转走。
docs/issue-22.md:7:2008年，英国摄影师大卫·斯莱特（David Slater）来到印度尼西亚，拍摄一种珍贵的猕猴。他把照相机固定在三脚架上，放在丛林中，然后躲在远处偷偷观察猕猴。猴子很快发现了照相机，拿起来玩，居然真的按下了快门，留下了几张[自拍](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey_selfie_copyright_dispute)。
docs/issue-22.md:25:输血需要识别血型，O 型血是全能血，可以给其他血型输血，别的血型都不行。现在，加拿大科学家发现一种特殊类型的肠道细菌可以去除人体血液中的抗原，使任何血型都变成O型血。也就是说，解决了输血血型不匹配的问题。
docs/issue-22.md:35:它是一种十二烷基硫酸钠和水制成的透明液体膜，利用了液体的表面张力。较大的物体有较大的动能，能够突破表面张力，较小的物体就做不到。这种膜可以用来拦截小分子，比如用作手术膜，防止灰尘落入伤口，或者用作马桶膜捕获异味。
docs/issue-22.md:63:科学家发现，鸟类眼中有一种蛋白质Cry4，这种蛋白质可以感受蓝光。地球磁场的电磁波，会导致某些波长的光被鸟类看见，也就是说，鸟类可以看见磁场。
docs/issue-22.md:69:无人飞行器的一个缺点就是太耗电，一块电池只能支持不到30分钟。美国军方正在研制一种无限飞行的无人机，解决方法就是激光充电。激光打中无人机，无人机里面的光伏设备再将激光转换为电能，储存在电池里面。
docs/issue-22.md:91:* [剑桥大学](https://www.joh.cam.ac.uk/scientists-pioneer-new-way-turn-sunlight-fuel)发现一种方法，利用酶和一些化学品的混合物，只用阳光就将水分解为氢气和氧气。这为生产和储存能量带来了新的方法。
docs/issue-22.md:115:.ipynb 文件是一种在网页上运行的代码运行时，可以实时看到运行结果，支持40多种语言的运行，包括 Python，R，Julia 和 Scala。它是由 Jupyter  Notebook 生成的，本文介绍5种支持 Jupyter 的云服务。
docs/issue-22.md:121:跨平台桌面应用一般用 Electron 开发，打包体积很大。对于纯静态应用，其实有另一种轻量级选择。
docs/issue-22.md:143:Serverless 作为服务导向架构的一种形式，有很多优点。本文介绍了使用这种架构时，应该注意的问题。
docs/issue-220.md:123:车厢两端 LED 显示屏还亮着，使得整节车厢泛着红光，给人一种“赛博朋克”的感觉。
docs/issue-220.md:207:作者探讨了一种可能性，能不能用电动轮椅，取代电脑椅？
docs/issue-220.md:357:积雪落到零度但还未结冰的河道里面，会形成一种雪和水的混合物，称为雪泥（snezhura）。
docs/issue-220.md:371:如果有一张令人印象深刻的大头照，将大大增加你的人脉和成功机会。为了满足这种需求，美国正在兴起一种高级大头照的摄影服务。
docs/issue-221.md:78:国内已经有很多企业选择它，作为主要的开发工具。但是，上一次周刊介绍的时候，它支持的接口协议只有 HTTP 一种，后来增加了 WebSocket 协议，这两个协议主要用于前端接口。
docs/issue-221.md:263:一种扩展的 Markdown 格式，添加了很多功能，同时还是一个 JS 脚本，只要放入网页，就能自动把这种格式的文本文件渲染成 HTML 页面。
docs/issue-221.md:357:（1）一种语言的常用词汇只包含少数单词。例如，在英语中，单词 the 占所有文本的7%，最常见的10个英语单词占到了所有文本的23%。
docs/issue-221.md:365:推论二注定了精通一种外语是一件麻烦事。学习者入门以后，就不得不花大量时间，记住那些出现频率很低的词汇。以布朗大学语料库为例，该语料库一共包含了53,076个单词，其中36,135个单词在语料库的所有文献中出现次数不超过三次，它们占了词汇量的68%，但是仅仅在5%的场合使用。
docs/issue-222.md:29:在长期中，技术来来去去，语言也来来去去，精通一种技术或语言，并不能保证你的长期职业发展。
docs/issue-222.md:45:当然，你最终需要深入某个领域。李小龙说过：“我不怕练过一万种拳法的人。但是一种拳练了一万遍的人，我怕他。”
docs/issue-222.md:175:一个轻量级的 LDAP（一种用户认证协议）开源实现，简化了使用方法。它自带前端，可以跟很多后端应用结合，为这些应用提供身份验证服务。
docs/issue-222.md:281:日本宫崎县的猴子，有一种奇特的行为，会在海里洗红薯，洗了以后再吃。
docs/issue-222.md:345:医学是一门生物科学，而当医生是一种社会技能，涉及到管理期望、了解医保制度、人际关系、有效沟通等。
docs/issue-224.md:231:ClickHouse 是一种基于列（而不是行）的数据库，由俄罗斯的 Yandex 公司开源，目前是大数据处理和数据仓库的首选工具。
docs/issue-225.md:1:# 科技爱好者周刊（第 225 期）：NPC 演员也是一种职业
docs/issue-225.md:15:## 本周话题：NPC 演员也是一种职业
docs/issue-225.md:39:将来的游戏可能是这样一种商业模式：付钱的人当主人公，玩游戏，享受剧情；不付钱的人当 NPC，感受一下游戏，如果愿意长时间在线，就可以申请当 NPC 演员。
docs/issue-225.md:43:到了那个时候，扮演 NPC 就真的是一种职业了，可以赚钱糊口。开头那位国外玩家就建议，找菲律宾人扮演 NPC，他们的时薪才几元人民币，肯定愿意来游戏里面打工。
docs/issue-225.md:59:它采用一种特殊工艺，将植物蛋白（主要来自大豆和小麦）做成线性纤维，产生牛肉纤维粘连的感觉。
docs/issue-225.md:171:作者演示了一种方法，创建在本地跳转的短链接，比如在地址栏输入`g`，就跳到 GitHub，网址翻译不需要服务器。
docs/issue-225.md:279:太平洋密克罗尼西亚群岛的土著人，有一种很聪明的捕鱼方法。
docs/issue-226.md:147:eSIM 取消了实体 SIM 卡，是一种方便消费者的技术。目前主要是手机厂商在推动，国内的通信运营商并不积极，这篇新闻报道分析原因。
docs/issue-226.md:303:他的主要成就是对尼安德特人的 DNA 进行测序，尼安德特人是一种已经灭绝的猿人。
docs/issue-227.md:31:Facebook 这家公司，这几年发展得不好，但是这本小册子做得挺好。从头到尾，传递了一种互联网创业的正能量：我们为什么创业，不是为了钱，是为了追求一种理想。
docs/issue-227.md:341:1、[一种新的面试方法](https://biggestfish.substack.com/p/in-defense-of-coding-interviews)
docs/issue-227.md:345:不同的面试官有不同的方法。最近，我听说有一种方法是让应聘者“分享自己的代码”。
docs/issue-229.md:123:Pantone 是一家美国公司，最早生产油墨，后来发明了一套配色系统，给每一种颜色编号，保证同一种色彩不管用在什么地方，都是一致的。它的这套配色逐渐成为行业标准，也申请了专利。
docs/issue-229.md:179:虽然还有很多人喜欢，但是不可否认的是，这些文具的实用价值越来越少，正逐步变成一种收藏品。
docs/issue-23.md:55:卧铺大巴的最大问题，就是道路颠簸令平躺的乘客难以忍受。现在，一家创业公司开发了一种卧铺平衡系统，每个床位都带有传感器和芯片，感受车体的波动。车辆向上弹起的时候，它会控制床位向下沉；车辆向下落的时候，它会控制床位向上抬，结果就使得卧铺有点像悬浮在空中的吊床，尽可能保持平稳。目前，这个系统只对上下波动有效，对转弯和刹车的震动无效。据体验过的人说，睡眠相当舒服。
docs/issue-23.md:73:假肢是非常昂贵的。加拿大两个本科生发明的一种原型设备，可能会改变这种状况，将假肢的成本降低到100美元左右。
docs/issue-23.md:141:容器实际上是 Linux 进程的一种特殊封装，这组系列文章介绍了容器的底层知识。
docs/issue-23.md:147:PySimpleGUI 是一种为 Python 脚本加入图形界面的简单方案。
docs/issue-23.md:151:Julia 是一种新兴语言，设计目录是兼具 C 的速度和 Python 的灵活语法。本文介绍它的基本语法。
docs/issue-23.md:169:C＃（发音为" C Sharp "）是一种简单，现代，面向对象且类型安全的编程语言。C＃源于C语言，与 Java 编程大致类似，主要用来开发在 .NET Framework 上运行的 Windows 应用程序。
docs/issue-23.md:293:Go 语言诞生时，我们称它为系统编程语言，我有点遗憾，因为很多人因此认为它是一种操作系统编写语言。我们应该称它为服务编写语言，这是我们真正想做的。现在我想明白了，Go 是云基础架构语言，因为系统编程的另一个定义是云中运行的东西。
docs/issue-230.md:49:总之，上面两件事说明了一点：**随着计算能力的提高，计算机正在成为一种非常耗电的设备。**
docs/issue-230.md:66:提到小程序，人们总是将其与某种 App 联系在一起。其实，**小程序是一种通用技术**。
docs/issue-230.md:86:而且，它还是一种简单的跨平台方案，等于为微信小程序做了一个适配层，让移动端、PC 端、车载设备、智能电视、智能手表、智能家居都能运行小程序，从而实现“一次开发，到处运行”。它的体积很小，只会让原始安装包增加 3MB。
docs/issue-230.md:226:一个国产的代码生成的人工智能工具，跟 GitHub Copilot 类似，可以将一种语言的代码翻译成另一种，并提供 VS Code 插件。（[@jues](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2717) 投稿）
docs/issue-230.md:242:一个 JS 动画库，可以设定所要观察的 DOM 元素，从而形成一种互动效果，好像页面正在注视用户的操作。（[@jj811208](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2729) 投稿）
docs/issue-231.md:21:如果推特少了50%、甚至75%的员工，还能正常运作，那些员工原来是在干什么呢？或者有没有另外一种可能，一半的岗位已经没人了，推特这个公司还能正常运作吗，会不会完蛋？
docs/issue-231.md:293:日本有一种橡皮擦，造型是一个有头发的和尚，擦着擦着就变成了光头了。
docs/issue-231.md:335:整个城市给人一种喧嚣、破坏和混乱的感觉。而且，修完这栋楼，又去修那栋楼，永远不知道何时才能完全结束。
docs/issue-231.md:345:持续不断的工作和喧嚣，是一种生命脉搏。手提钻的噪音，其实是城市新陈代谢的声音。有建筑工地，表示这个地区还活着，没有就表示这个地区生病了。
docs/issue-232.md:45:> 刚满19岁的她决定辍学，跟自己当时的同学、同时也是未来的丈夫 Cliff Obrecht 创立了一家名为 Fusion Books 的公司，提供了一种设计模板库，允许学生使用简单的拖放工具来个性化地设计自己的学校年鉴。
docs/issue-232.md:189:8、[一种计算二进制位的有趣算法](http://www.robalni.org/posts/20220428-counting-set-bits-in-an-interesting-way.txt)（英文）
docs/issue-232.md:191:一个二进制数，如何知道它包含多少个`1`？本文介绍一种简单有趣的算法。
docs/issue-232.md:195:CNAME 域名指的是，将一个域名指向另一个域名的一种机制。本文作者做实验，如果两个 CNAME 域名互相指向对方，会发生什么结果？
docs/issue-232.md:313:但是不管哪一种算法，大堂中央不太可能着火，这个系统有点不实用啊。
docs/issue-232.md:345:编程有一个术语叫做“橡皮鸭”，指的是这样一种场景。
docs/issue-233.md:123:巴西科学家发现了一种方法，可以在室温下将甲烷转为甲醇。
docs/issue-233.md:127:甲烷是一种比二氧化碳更强的温室气体，而甲醇是一种液态燃料。
docs/issue-233.md:167:3、[菌菇是一种万能材料](https://mp.weixin.qq.com/s/XOf3sqjyYFnek_R4nsWJjQ)（中文）
docs/issue-233.md:337:推特希望，默认头像应该是严肃和通用的，但同时必须有一种临时的感觉。
docs/issue-233.md:343:这个图片中，用户的头部不是圆形，肩宽也适当减小，因此显得不那么男性化，性别更中性。灰色背景则给人一种临时的感觉。
docs/issue-234.md:27:> “是的，有人认为租房只会帮助房东偿还房贷，而购买房屋才是更好的选择。但这只是一种看法，并不是绝对正确的。
docs/issue-234.md:141:美国空军正在试验一种“体外骨骼”，士兵穿上这种机械装置以后，会拥有更大的力量，完成各种任务。
docs/issue-234.md:149:这种“体外骨骼”很可能是将来重物搬运的一种解决方案。
docs/issue-235.md:31:> 但是，还有另一种对你和世界通常都更好的方案：围绕你自己的形状，发展出一幅新的拼图。这就是我所做的，我是一个非常奇怪的形状。”
docs/issue-235.md:49:显而易见，刚毕业的学生不容易满足这些条件。前几年，有一种论调鼓励学生创业，这是不正确的。
docs/issue-235.md:137:执行 JavaScript 函数，可以不写括号。本文总结了七种方法，上图就是其中一种。
docs/issue-236.md:84:他使用一种叫做球石藻的微藻，通过光合作用吸收二氧化碳，成功生产出来了生物石灰石。他认为只要大规模培养这种藻类，让它生产我们所需的建筑材料，水泥行业就会变成绿色行业。
docs/issue-236.md:246:俄罗斯生产一种叫做 1ГПКС 的矿机，专门用于煤矿和钾矿。它的外形非常奇特，具有浓重的科幻色彩。
docs/issue-237.md:167:最近有一种趋势，就是使用 Rust 语言重写传统的命令行工具，比如`lsd`替代`ls`、`bat`替代`cat`等等。本文介绍这些新引入的工具。
docs/issue-238.md:81:浙江大学发明了一种无人机急救系统。
docs/issue-238.md:157:作者介绍他发明的一种新工具，可以改变 SVG 的写法，让手写 SVG 变得像写 CSS 一样。
docs/issue-239.md:255:它有两种设计。一种是完全在地下的，地面只留一个屋顶。
docs/issue-239.md:261:另一种是建在斜坡上，屋顶是一个坡面。
docs/issue-24.md:17:> "我建议学习几种彼此非常不同的语言。例如 Java，Go 和 JavaScript。你要学到精通其中每一种语言，能够独立地从头搭建一个新项目，在该语言的生态系统中完成所有开发工作。"
docs/issue-24.md:84:澳大利亚莫纳什大学的生物学家，开展了一项试验。他们在小鼠胚胎的左后腿，注射了一种限制腿部生长的细胞，使得一条腿生长得比另一条腿慢。结果发现，那条长得慢的腿会发出信号，通知其余组织（ 包括另一条后腿），以减缓它们的生长。直到受阻的肢体赶上正常生长的腿，才会重新恢复均匀的生长。
docs/issue-24.md:224:谁说密码一定是字符？这个网站的密码是图片。图片密码有两种用法，一种用法是上传某张图片作为密码，另一种是给定一张图片，你在上面点击几个只有自己知道的位置。
docs/issue-240.md:140:本文介绍中核集团首次国产化一种锗同位素的过程。
docs/issue-240.md:168:React 组件如何根据不同的状态，进行不同的渲染？作者给出了一种非常干净的写法。
docs/issue-240.md:314:我始终有一种想法，那些所谓的“敏捷开发方法”都是性格外向的人发明的。
docs/issue-241.md:89:渡渡鸟是一种体型高大、但不会飞的鸟，原产于非洲毛里求斯岛。由于欧洲人的大量捕杀，在17世纪灭绝。
docs/issue-241.md:269:这个网站可以帮你搜索 Mastodon 网络（一种分布式社交网络）的实例。
docs/issue-241.md:349:当你意识到，社会上的人们不会像你的父母那样关注你，你就会明白，推销是一种合理的行为。没有推销，别人不会关注到你。
docs/issue-243.md:55:我觉得，这个机器人的水准很高，听上去很像孔子的口吻，让你真的有一种跟他聊天的感觉。
docs/issue-243.md:67:这件事在技术上已经可行了，就看谁第一个吃螃蟹。如果第一个上架的聊天机器人卖得好，以后就会成为名人赚钱的又一种途径。
docs/issue-243.md:85:一家英国创业公司推出了一种家用的种蘑菇装置，让蘑菇变成了盆景和玩具，还可以收获食用。
docs/issue-243.md:167:本文提出 JavaScript 有三种使用场合：浏览器、服务器和边缘计算。在这三种场合都可以使用的语言，只有 JavaScript 一种。
docs/issue-243.md:326:后来我想明白了，朋友的建议其实是一种询价方法，如果你不知道自己收取的费用是否太少，或者市场的合理价格是多少，你就翻倍报价。
docs/issue-244.md:171:Markdoc 是 Markdown 的一种扩展语法，允许在生成 HTML 页面时插入组件，用户可以跟文档交互。本文介绍 Stripe 公司怎么使用 Markdoc 构建文档。
docs/issue-244.md:249:这个网站可以把一种语言的代码，转成另一种语言，比如把 JS 代码转 PHP 代码。它是收费服务，但是有免费额度。
docs/issue-244.md:273:一种高辨识度的英文字体，容易混淆的字符都做了明显区别，比如 1 和 I、i 和 l。
docs/issue-245.md:119:韩国科研人员发明了一种皮肤贴片，可以远程传输触觉。
docs/issue-245.md:219:你在这个网站上传一张房间照片，再选择一种装潢风格，AI 就会将房间修改成这种风格的装潢。虽然生成效果不算好，但是这个想法可取。
docs/issue-246.md:367:艺术作品不是为了让观众重温现实，而是从现实中创造出一些东西，把一种更强烈的情绪传递给观众。
docs/issue-246.md:373:一种普遍存在的误解是，不应该吃过期食物。
docs/issue-247.md:101:为了让车主放心，LG 公司发明了一种汽车灭火毯，采用阻燃材料制造，能够耐很高的温度。
docs/issue-247.md:339:现代数学理论书籍只有两种：一种是第一页就读不下去，另一种是第一句就读不下去。
docs/issue-248.md:23:> “GPT 也完全可以是 general-purpose technology（通用技术）的缩写：一种翻天覆地的创新，可以像汽机、电力和计算机一样提升各行各业的生产率。”
docs/issue-248.md:43:我有一种感觉，ChatGPT 已经神化了，仿佛无所不能。
docs/issue-248.md:163:近视患者最不方便的事情之一，就是眼镜起雾。为了解决这个问题,瑞士科学家发明了一种防雾镜片。
docs/issue-248.md:233:它属于 Microsoft 365 套件的一种，允许用户将各种 Office 组件（Word、Excel、PPT 等）插在一个文档里，进行协作，跟 Notion 很像，参见[官网介绍](https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-365/blog/2023/03/22/new-microsoft-loop-app-is-built-for-modern-co-creation/)。
docs/issue-248.md:403:简洁的写作需要勇气。让事物变小是一种深思熟虑的、困难的和有价值的行为。
docs/issue-249.md:199:很多国外媒体网站对免费用户有限制，会弹出一个浮层，要求付费后阅读。作者介绍一种巧妙的方法，可以在开发者工具里面绕过这个浮层。
docs/issue-249.md:325:Midjourney 会对输入的图像，返回四种不同的文字描述。他选择一种，让 Midjourney 根据文字重新生成商标。
docs/issue-25.md:27:亚马逊推出"零件搜索"（part search）。用户只要拍摄一个零件（比如螺丝），亚马逊就会给出提示，让用户选择相关参数，以便确定到底是哪一种零件。
docs/issue-25.md:128:ActivePub 是一种分布式的通信协议，本文以 Mastodon 为例，介绍为什么它可以改变互联网。
docs/issue-25.md:136:Facebook 在开发 React 的同时，还发明了一种新语言 Reason，它是 OCaml 语言的变种。Reason 和 React 的创始人是相同的，这篇文章解释了为什么 Reason 语言天生适合写 React 应用。
docs/issue-25.md:164:各大公司的 UI 组件库的 Storybook 展示。Storybook 是一种 React 组件的展示工具。
docs/issue-25.md:272:巧克力是全世界最流行的食品之一，它的主要原料是可可豆。可可豆长在一种红色的豆荚里面。每个豆荚包裹额20～25个可可豆。好几个非洲国家的经济，就依赖这种树。
docs/issue-250.md:139:国外媒体报道，美国科学家将一种泰国水稻与一种特别顽强的非洲野生稻杂交，找到了三个多年生品种，正在进行田野实验。这些新品种今年已经长到第四年，据说有成功的希望。
docs/issue-250.md:173:Asciidoc 是一种文本文档的书写格式，特别适合写书。本文作者将其与 Markdown 进行比较，谈了这种格式的优点，以及存在的问题。
docs/issue-251.md:135:澳大利亚和伊拉克的研究人员，开发了一种基于摄像头的血压测量法，不需要任何身体接触。
docs/issue-251.md:159:现代人有巨大的压力，许多人患有忧郁症和焦虑症。为了帮助这些患者，比利时医生想出了一种新的“博物馆疗法”。
docs/issue-252.md:111:萤火虫、一些鱼类和藻类会在夜间发光，原因是它们体内有一种蛋白质，消耗氧气时会释放出光子。从古代开始，就不断有人设想，能不能用萤火照明。
docs/issue-252.md:129:为了解决这个问题，一家美国创业公司设计了一种便宜好用的流动厕所。
docs/issue-252.md:313:纽甜（Neotame）是一种人工甜味剂，属于阿斯巴甜的衍生物。它是世界上最甜的合成甜味剂，据称甜度是糖的 10,000-12,000 倍。
docs/issue-252.md:315:纽甜是一种白色粉末，装在一个带有卷边盖的金属罐中，上面贴了一个简单的化学标签，就寄给了我。
docs/issue-252.md:329:厨房经过彻底清洁以后，直到今天，我依然能够感受到它的存在。任何器具（杯子、碗、盘子等等）只要沾上了一点，就会让里面的食物有一种强烈的甜味。
docs/issue-253.md:31:我看到的一种说法是，训练材料至少应该是参数的10倍。举例来说，一个区分猫照片和狗照片的模型，假定有1,000个参数，那么至少应该用10,000张图片来训练。 
docs/issue-253.md:165:WebGPU 是一种跨平台的解决方案，提供了统一的接口。推荐这篇长文。
docs/issue-253.md:179:本文介绍一种简单的方法，使用 hurl 这个软件，对网站 API 进行自动化测试，看它是否正确响应。
docs/issue-254.md:93:电子元件难以回收利用，对环境造成污染。瑞典林雪平大学为此发明了一种环保的电子元件。
docs/issue-254.md:97:听上去难以置信，他们发明的是木制晶体管，就是脱水的中空木纤维里面，注入一种叫做 PEDOT:PSS 的导电聚合物，使其导电并可以控制电流。
docs/issue-254.md:135:传统的水下相机都需要电池，无法长时间工作。麻省理工学院发明了一种全新的水下相机，不需要电池，就能拍照和传输。
docs/issue-254.md:163:Svelte 是目前国外比较流行的一种前端框架，作者详细谈了自己的使用感受，正面和负面的都有，比较客观。
docs/issue-254.md:379:AI 发展到最后，无非就是两种结果。一种是人类灵魂被证明只是一种基于概率算法的预测机制，另一种是 AI 发生了质变，产生了自主意识，拥有了与人类相似的灵魂。
docs/issue-255.md:161:8、[IP 地址的书写方法不止一种](https://ma.ttias.be/theres-more-than-one-way-to-write-an-ip-address/)（英文）
docs/issue-255.md:193:网友发明的一种编程语言，语法追求简洁优雅、符合直觉。（[@weiwenhao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3117) 投稿）
docs/issue-255.md:289:P2P（点对点）是一种节省带宽的下载方法。
docs/issue-256.md:153:洛杉矶市政府大张旗鼓地宣布，引入了一种新的候车亭，既可以遮阳，夜间还能当作路灯。
docs/issue-256.md:191:上个世纪《飞碟探索》曾经是国内发行量最大的科普杂志之一。本文回顾了它的兴衰史，“飞碟热”的消退也是中国人科学素质提高的一种表现。
docs/issue-257.md:364:于是，我们重新设计了耦合器。但是，产品都在用户手里，很难一个个回收进行更换。我们就想出了另外一种方法，让用户自己操作，打开机器人，重新拧紧耦合器。
docs/issue-258.md:145:谷歌人工智能部门 DeepMind 宣布，使用 AI 发现了一种新的算法 AlphaDev，把排序速度提高了 70％。
docs/issue-258.md:159:手机浏览器默认打开网页的手机版，本文教你一种方法，使得它始终打开桌面版。
docs/issue-259.md:85:他们还提出，小便池底部最好放置强力吸水材料，形成一种黑洞的效果。
docs/issue-259.md:89:美国食药局 FDA 最近批准，一种动物细胞的培养肉可以在美国上市。
docs/issue-259.md:151:本文介绍一种简化的三角函数计算方法，不必使用泰勒公式逼近。（[@longluo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3183) 投稿）
docs/issue-259.md:187:保持室内空气干净，有两种做法，一种是使用空气过滤器，另一种是使用正压新风系统，让室内空气压力大于室外，从而室外的脏空气无法进入。本文比较哪一种方法更好。
docs/issue-26.md:25:作者说，我们要一定要这样吗？IT 行业对高速增长有一种不健康的痴迷。正是这种痴迷，使得人们产生不切实际的期望，导致从业者精疲力尽。
docs/issue-26.md:75:耶鲁大学的科学家发明了一种可卷曲的"机器人皮肤"，可以包裹在任何物体的外层，使得该物体变成可以控制的机器人。上图是毛绒填充的小马玩具穿上"机器人皮肤"以后，变成可以走动了。
docs/issue-26.md:107:* [美国科学家](https://newatlas.com/molecule-fasting-vascular-system/56360/)发现，人体在禁食期间会产生一种分子，防止血管系统的衰老。也就是说，24小时不吃东西，有助于延长寿命和防止衰老。<br>
docs/issue-26.md:122:技术文档（documents）分成四种：教程（tutorial）、指导（guide）、解释（explanation）和参考（reference）。本文解释了每一种文档的特点，并给出了写作建议。
docs/issue-260.md:363:我偶然发现了一种极其强大的编程哲学，那就是你应该忽略代码，那只是计算机要遵循的一大堆指令。相反地，你要专注于数据，弄清楚它如何流动。
docs/issue-260.md:379:每当你有一种“应该有人在这里做某事”的感觉，那个应该做这件事的人很可能就是你。
docs/issue-261.md:17:那是一种编程比赛，程序员聚集到一个地点（通常是会议室），在指定时间完成各自的项目，然后评出获胜者。
docs/issue-261.md:31:但是，我最近看到了国外的一份[黑客马拉松举办通知](https://oceansprint.org/)，才意识到其实还有另一种方式，而且那才是正确的比赛方式。
docs/issue-261.md:61:这样的比赛更接近黑客的本质：**编程是为了乐趣和好奇心，是一种探索，而不是竞技**。
docs/issue-261.md:145:这大概是一种趋势，再过几年，所有的售票员（其实是收费员）可能都会消失。举例来说，故宫早在几年前就取消了现场售票窗口。
docs/issue-261.md:353:这两种方法，哪一种能够更有效地降低成本呢？
docs/issue-264.md:23:我现在的看法是，**只剩下一种模式是可行的**，开源软件只有这样才能商业化，那就是 Elasticsearch 的模式。
docs/issue-264.md:297:涤纶（学名：聚酯纤维）是一种化学纤维，诞生于上个世纪20年代，曾经流行一时。
docs/issue-264.md:301:那时，人们把它看作一种神奇面料。
docs/issue-264.md:313:最要命的是，它不透气，穿着时间一长，你会感到很闷，并且会因汗水而发臭。人们渐渐形成一种印象，只有收入低的人才会穿涤纶服装。
docs/issue-264.md:357:-- [《幼稚主义是一种常态》](https://iq.hse.ru/en/news/219491658.html)
docs/issue-265.md:238:该网站可以将一种语言的程序，转换成另一种语言。用户也可以描述想要什么程序，它来生成代码。（[@JustAIGitHub](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3322) 投稿）
docs/issue-265.md:258:它目前提供26种语言（包括中文、日文和韩文），你在网页上选择一种，就可以与 AI 进行口语练习了。感觉以后国内的外语培训产业，都要被 AI 取代了。
docs/issue-265.md:350:（5）运费是一项很大的成本因素。扬声器是一种很重的商品，尺寸和重量往往越大越好，只要多转运几次，就会导致快速增长的物流成本。
docs/issue-266.md:133:作者介绍了一种新鲜的做法，将 Mastodon 社交网络用作网站评论。它的最大好处是数据开放，不会被第三方控制，因为 Mastodon 是一个开放式、无中心的网络服务。
docs/issue-266.md:139:有一种说法，随着计算能力的增长，2048位的 RSA 密钥在2030年将被破解，作者分析这种说法是否可信。
docs/issue-266.md:340:对于任何没有足够财富的人来说，从事科学理论研究事业是一种自私和不负责任的人生选择。
docs/issue-266.md:348:世界有两种趋势，一种是自上而下的大数据运算和自动化监控，另一种是自下而上的加密工具和开放货币/信息网络。这两种趋势的互相竞争，决定了世界的发展趋势。
docs/issue-267.md:55:5G 广播电视有两种技术方案，一种是 5G 基站发射信号，称为“小塔方案”；另一种是广播电视塔发射信号，称为“大塔方案”。
docs/issue-267.md:333:有很多原因会推动你，去构建一个比原先设想的更大的系统，人类似乎有一种提供更多功能的欲望。你应该抵制这种欲望，在满足设计目标的前提下，始终努力构建一个更小的系统，这样你最终会得到一个比最初设计更好的系统。
docs/issue-268.md:50:软件行业一直有一种说法，我们要招聘10倍生产力的程序员。它的言下之意，就是要招聘10倍产出的人，这种目标并不可取。
docs/issue-268.md:333:这是因为，一提“家庭”这个画面，一种同甘共苦的情怀就会油然而生。你工作到深夜或放弃假期也要干活，这不仅仅是为了给公司挣到更多的钱，不，不，你是在为“大家庭”做出奉献。
docs/issue-269.md:31:一种解释是，《指环王》是中世纪故事，那时火药还未传入欧洲，坏人一方碰巧先知道了火药的制造方法。
docs/issue-269.md:177:作者演示了 CSS 生成随机数的一种方法，不过相当复杂，留在这里备查吧。 
docs/issue-269.md:327:你可能会说，为什么不两种生意都做呢？一种业务模式面向小企业，同时另一组人专门服务大客户。问题是，我们不想成为一个拥有两套企业文化的公司。小企业销售和大企业销售，这是两种很不一样的业务，需要两种很不一样的员工。
docs/issue-27.md:130:流行的观点认为，Kubernetes 是一种过于复杂的技术，只适用于非常大的机器群。我认为这可能是错的，Kubernetes 适用于小型项目。
docs/issue-27.md:198:一种字体，据称有助于增强记忆。
docs/issue-27.md:240:除了主显示屏，它还有一个小的外部显示屏。手机底部的大下巴，是为了容纳天线。由于这部手机几乎是全金属，会屏蔽信号，所以把天线放在底部。翻盖设计也使得这部手机，有一种翻开和关闭的玩耍的乐趣。如果今天发布这部手机，它的设计仍然会像当时一样酷。
docs/issue-27.md:262:* 紫外线探测器。苹果已经获得了一种新型传感器的专利，可以让你知道皮肤的紫外线暴露的风险。
docs/issue-27.md:282:所以，为什么动物如此迅速地摆动它们的尾巴呢？这是因为它们必须产生与蚊子飞行速度相当的风，速度大约是每秒一米或每小时两英里。马尾不仅仅是一种装饰品，这是他们抵御昆虫叮咬的主要防线。
docs/issue-270.md:19:但是，很多人不知道，**敏捷只是一种价值观，不是具体的方法。** 它包含一些原则，实现这些原则有很多不同方法，下面是主要的几种。
docs/issue-270.md:42:传说中，亨利·福特说过一句名言：“顾客可以选择任何一种颜色，只要它是黑色。” T 型车就只有黑色车型，这并非由于福特喜欢黑色，而是黑色油漆干得快，落地后可以最短时间出售，从而降低了成本。
docs/issue-270.md:106:10年前，众筹是一种非常流行的产品发布方式。发起人通过网络筹集资金，投产后再把产品寄给出资者。
docs/issue-270.md:118:用户等于拿到一个10年前的电子产品，但是无法退款或退货。众筹平台 Kickstarter 很清楚地规定，众筹是一种投资行为，不是购买行为。
docs/issue-270.md:286:国际橙是航空航天工业使用的一种醒目的颜色，用来将物体与周围环境区分开来。它是一种纯的橙色，但颜色更深，色调更偏红。
docs/issue-270.md:366:随着岁月的流逝，我们将发现自己是劣等种族，而机器是一种不断进化的“机械生命”，最终可能取代人类成为主导物种。
docs/issue-271.md:307:如果以前问我写作的目的是什么，我会回答，写作让想法变成文字。但是，我现在会回答，写作本身就可以发展和改变你的想法。写作不仅仅是记录，也是一种更清晰的思考和产生想法的方式。
docs/issue-271.md:319:我有时把写博客作为学习新东西的一种方式，通过写作一个我不了解的主题，深入学习一些细节。
docs/issue-271.md:325:博客是一种写作练习，而且很自由，可以写任何我真正想写的东西。这意味着我可以写得更多。
docs/issue-272.md:81:他们想选择一种最佳植物，具有理想的降温作用，生长快速，还可以少浇水。
docs/issue-272.md:325:一种是不可逆决定，它就像一扇单向门，你穿过了就不能回来了。
docs/issue-272.md:327:另一种是可逆决定，就像双向门，穿过了还可以再回来。
docs/issue-272.md:349:世界上有两种人：一种人接受教条并且知道它，另一种人接受教条但不知道它。
docs/issue-272.md:383:[游戏 NPC 也是一种职业](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/09/weekly-issue-225.html)（2022 #225）
docs/issue-273.md:197:但是，还有另一种思路：**能不能改造数据库底层，让它善于计算呢？** 这就是 [SPL 语言](https://techwithmaddy.com/spl-a-faster-and-easier-alternative-to-sql)的由来，它把 SQL 的 Q（query 查询）换成了 P（process 数据处理），数学基础从关系模型变成了离散数学，把 **“数据存储 + 数据计算”做在了一起**。
docs/issue-274.md:33:Cloudflare 解决的就是这个问题，它发明了一种新技术，叫做 ECH。
docs/issue-274.md:307:因为在飞船（或空间站）上产生人造重力，最现实的方法是让飞船围着一个点旋转，从而产生向心力。对着内部的人来说，会感到一种向着“地板”的拉力，以此模拟重力。
docs/issue-274.md:341:人们一直有一种误解，认为 Tailwind 与 Bootstrap 是竞争关系。但是，它们是两个不同层面的东西。Bootstrap 提供了 CSS 组件，而 Tailwind 只是一种更快的 CSS 书写方式。
docs/issue-275.md:65:彼得·蒂尔的实验，并不是否定大学教育，提倡退学创业，而是向社会表明，应该建立一种机制，识别有企业家潜质的学生，帮助他们追求自己的梦想，创造一些世界上还不存在的东西，而不是要求他们读完大学。
docs/issue-275.md:389:2020年，日本学者研究过一种水生甲虫的生存之道。这种甲虫经常被青蛙整个吞掉。虽然甲虫可以采取很多措施，防止被吃掉，但一旦进入青蛙体内，你的选择就非常有限。一般情况下你都会被消化掉。
docs/issue-275.md:391:但是，这种特殊的甲虫说：“你知道，肯定还有另一种方法。”它真的有办法。事实上，它穿过青蛙的消化道，完整地从肛门出来了。
docs/issue-275.md:403:人们表达对其他人的感激之情，有一种方式就是创造一些美好的东西。在你精心制作这个东西的过程中，你会把爱包含在里面，不知不觉传递出去。
docs/issue-276.md:15:现在的 AI 技术，每天都在进化。我有一种感觉，普通人大概没意识到，它**马上**就要改变人类社会了。
docs/issue-276.md:223:一个 Windows 应用，跟上一个软件作用相似，可以将本地视频文件的语音，翻译成另一种语言，比如英文旁白改成机器语音合成的中文。
docs/issue-276.md:337:电话发明人亚历山大·贝尔，认为这种“可视电话”是可能的，并且正确地预测，可能会有一种方法，让机器感知到光，将其转化为电能，并且这种机器的体积应该非常小。
docs/issue-276.md:387:电影公司为了票房，让电影从独立的故事，转变为互相交叉和联系的系列电影，这样做的风险不断增加，因为故事变得如此复杂，以至于看电影从一种娱乐变成了需要事前做一些家庭作业。
docs/issue-276.md:393:创业者有一个谬误，叫做“下一个功能谬误”，指的是一种错误想法，认为自家产品的下一个新功能会突然让人们使用该产品。
docs/issue-277.md:81:一个英国学生为伦敦的流浪者，发明了一种自助式手机充电器。
docs/issue-277.md:153:美国现在有一种非常火爆的减肥药，叫做 Ozempic。它原用来治疗糖尿病，意外发现可以减肥，从而被疯抢。
docs/issue-277.md:359:因此，公司最好建立一种多样化的运动模式，比如要求大家步行到打印机、饮水机，以及站立开会、走楼梯等等。
docs/issue-278.md:29:一种观点是，侵犯版权了，因为**未经授权就模仿了孙燕姿的声音**。如果听任 AI 模仿孙燕姿，真人还没唱，AI 就先唱了，以后谁还会花钱去听真人演唱？
docs/issue-278.md:31:另一种观点是，没有侵犯版权，因为 **AI 是学习孙燕姿的声音，而不是复制**。AI 唱的是孙燕姿本人没有唱过的歌曲，属于 AI 的创作，所以不存在侵犯版权。
docs/issue-278.md:33:你赞成哪一种观点？
docs/issue-278.md:382:这意味着，马斯克的各种夸张言论和新闻，并不是哗众取宠那么简单。他实际上是以一种低成本的方法在宣传，营造一种氛围，让人们知道并相信他的故事，支持公司的高估值。
docs/issue-279.md:73:网络社区想要成功，只有一种可能，那就是一直有源源不断的新成员加入，愿意留下来，顶替老成员的角色。这种人员更新的自动机制，除了高校 BBS，真是太难做到了。
docs/issue-279.md:119:美国创业公司 Longshot，正在开发一种19世纪科幻小说里面的技术，那就是大炮发射火箭。
docs/issue-279.md:167:我们在飞机上拍的高空照片，怎么把它跟地图对应起来，完成梯形校正，作者介绍了一种简单方法。
docs/issue-279.md:331:每一次不必要的会议都是一种浪费。那些时间本可以用来改进算法，哪怕用来学习或者休息也很好啊。从本质上看，减少会议不仅仅可以节省时间，还可以让大家更专注、更多创新和创造，这恰恰是创业公司的命脉。
docs/issue-279.md:337:（6）**会议往往偏向声音最大的人，而不一定偏向那些有最好想法的人**。这会扼杀创新和思想的多样性。作为对比，文档提供了公平的竞争环境，每个团队成员都可以表达他们的想法和见解，它促进了一种深思熟虑和反思的文化，而不是草率的判断和冲动的决定。
docs/issue-279.md:365:遥远的事物总是对我有一种永恒的吸引。（I am tormented with an everlasting itch for things remote.）
docs/issue-28.md:15:如果它是一种真正的知识，那么理论上，我们学到的东西大部分应该不会过时，就好像微积分不会过时一样。可是实际上，我们都知道，软件开发技能有时效性，十年前学习的编程知识，十年后几乎肯定不能用于生产。那样的话，软件开发就不能算真正的知识，只是一种实施的细节。
docs/issue-28.md:45:加州大学圣地亚哥分校研制出一种血压贴片，只要贴在皮肤上，就能测量血压。
docs/issue-28.md:47:传统的血压测量都需要带一个袖带，目前为止还没有简便的方法，可以测量血压，各种手表手环都不行。这种贴片是第一种测量血压的可穿戴设备。它的原理是发出穿透皮肤的超声波，收集反射信号，送回计算机计算血压。
docs/issue-28.md:55:Facebook 最近开源了一种人工智能翻译系统，尝试解决这个问题。它不需要统计模型，而是采用人工智能，判断一个陌生的词到底是什么意思。它的思路跟人差不多，将陌生单词拆分成词根，猜测单词的含义，比如上图是把 hello 拆分成 he、l、l、o。
docs/issue-28.md:116:GraphQL 是客户端请求服务器数据的一种新技术，本文分析的它的优点和局限。
docs/issue-28.md:190:一种专门用于编程的开源等宽字体。
docs/issue-280.md:21:假设两者同样方便（都不用排队），**你会选择哪一种，柜台点餐 vs 机器点餐？**
docs/issue-280.md:167:Web Component 技术诞生已经10年了，至今没有流行。为什么这样一种浏览器原生支持的技术，发展不起来？作者分析了它的一些设计失误。
docs/issue-280.md:195:它的外观和[用法](http://d.raqsoft.com.cn:6999/esproc/tutorial/azysy.html)类似于 Excel，不懂编程的用户也能快速上手。但是，编程和计算能力要强得多，其实是一种**基于单元格的编程语言**。
docs/issue-280.md:325:1896年，一个英国工程师确认，煤矿爆炸是由于一氧化碳聚集造成的，需要找到一种方法，能够快速发现地下煤矿的一氧化碳泄漏。
docs/issue-280.md:361:每当你认为别人毁了你的生活时，实际上是你自己毁了你的生活。受害者心态是一种非常有害的心态。
docs/issue-280.md:363:如果你换一种心态：无论情况多糟糕，这始终是你自己的问题，并且你尽力来解决它。我认为这更有效。
docs/issue-281.md:37:现在的热搜榜置顶，可能就是一种舆论准备，暗示**明年将会大量投资“新基建”项目**，而不是传统的基建项目。
docs/issue-281.md:342:所以，有一些科学家提出，为地球降温的一种方案，就是在大气中散播二氧化硫微粒。
docs/issue-282.md:347:令我惊讶的是，NEAR 基金会为这次大会投入了疯狂的预算。考虑到它只是一种相当小众的加密货币，小众到没有在大多数交易所上市，所以会议的规格尤其令人难以置信。
docs/issue-283.md:353:全世界各种语言的“茶”，只有两种读音，一种是 chai，另一种是 tea。它们都来源于中文，第一种是北方普通话读音，第二种是福建沿海的闽南话读音。
docs/issue-283.md:355:显然，采用第一种读音的国家，茶叶源自中国的陆路传播。采用第二种读音的国家，茶叶源自中国的海路传播。
docs/issue-284.md:249:一种配色方案，有明暗两个主题。据说是通过数学计算得到的、最有利于感知的配色方案。
docs/issue-285.md:45:（1）PPT 的设计目的是说服，这是一种销售工具。但是在公司内部，你想要的是真相，而不是业务主管的推销。
docs/issue-285.md:227:如果知道一个数值变量的上限和下限，那么有一种快速的方法，快速获取该变量更准确的近似值。
docs/issue-285.md:407:这种决策方式很糟糕，因为11.5尺根本不是真相，只是因为找出真相需要耗费太多的能量，“妥协”让大家以一种节省能量的方式达成共识。
docs/issue-285.md:421:总结：建议采用第一种决策方式“不同意、但尽力去做”。
docs/issue-285.md:423:这种方式不一定是正确决策，但是对于企业来说，有一个速度问题：决策速度必须要快，不能拖延，团队要始终保持高速度。第一种决策方式，至少可以保证决策会在短时间内产生，把事情向前推进。
docs/issue-286.md:71:那个老外提出了一种我认为绝妙的解决方法，那就是使用透明的红色糖果纸。
docs/issue-286.md:227:GPT 模型的基础是一种叫做 embeddings 的技术，用来将文本转换成向量，从而可以计算出文本之间的相似度。
docs/issue-286.md:233:本文提出一种很有趣的算法，估计一个数列里面不重复元素的个数，关键是它只使用指定大小的内存。
docs/issue-286.md:459:一种是 GPT 工具快速、廉价地生产出大量的文章，造成巨大的内容污染。
docs/issue-286.md:461:另一种是更多的人可以借助 GPT，更容易地创作更多优质的内容，内容行业的进入门槛会降低，对周围一切的理解将会更加深入。
docs/issue-287.md:27:> “禄丰龙是第一种由中国人发现并完整挖掘、装架的恐龙，也常常被认为是中国国内发现的第一种恐龙。严格来说，中国国内发现的第一种恐龙是满洲龙，但由于它是被俄国人越界盗挖走的，并且化石被盗运到俄罗斯保存，因此知名度不高。“
docs/issue-287.md:371:心理学家很早就发现，两根同样长度的线，一根水平，一根垂直。人们会觉得垂直的那根更长一点，这被认为是一种“视觉错觉”。
docs/issue-287.md:407:一想到我花费数百个小时，做出来的项目，最后可能货币价值为0。我就陷入了一种想要做某事，但又愤世嫉俗的状态，完全失去了写代码的动力。
docs/issue-287.md:413:RISC-V 只是一种 CPU 的操作指令集，限制中国人接触 RISC-V，就好比中国人可以阅读一本用英文写的核武器书籍，所以我们通过禁止英文字母来解决问题。
docs/issue-288.md:373:债务是一种改造手段，当这些学生毕业时，他们不仅背负着沉重的债务，思想上已经被改造过了，使他们成为消费经济的有效组成部分。
docs/issue-289.md:19:“宽容”是一种很奇怪的东西，平时很少有人强调它，但是关键时刻，你又很需要它。
docs/issue-289.md:45:一种传统的观点是，高学历、高收入者比较宽容，低学历、低收入者比较偏激和不宽容。
docs/issue-289.md:179:作者的朋友野外露营时，手机找不到了，不知道忘在家里，还是遗失在露营地。作者提出一种方法，可以找到手机。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-29.md:85:世界上没有任何地质过程，会产生长圆形或椭圆形横截面的隧道，所以科学家认为这些洞穴不是地质原因产生的，也不是人类挖掘的，而是某种已经灭绝的大型动物用爪子挖掘的，很可能是一种巨型的地面树懒。
docs/issue-29.md:180:Access 是一种桌面数据库，本文列出了四种开源替代品。
docs/issue-29.md:268:或者换一种方式看待它：如果你想建造狗屋，只需用锤子和钉子。如果你想成为一名设计和建造摩天大楼的建筑师，那么首先要获得建筑学位。但请不要明明在建造狗屋，你却称呼自己为建筑师。
docs/issue-29.md:274:人们种植棉花，主要是为了它种子上面蓬松的白色纤维。至于棉花种子本身，对于人类是有害的。但是，现在美国农业部批准了一种新型棉花，经过基因改造以后，它的种子可以安全食用。这项发明有望为棉籽开辟新的市场，并且为棉花种植带来巨大的推动。
docs/issue-29.md:276:棉籽是一个巨大的产业，因为1公斤棉纤维或棉绒会相应产生1.6公斤的棉籽。每粒棉籽就像一颗小花生，理论上，它是高营养的，含有大量的脂肪和蛋白质。问题是它还含有一种叫做棉酚的东西。棉酚本身是一种毒素，对棉花有益，有助于抵御害虫。但棉酚使人们无法食用棉籽，对大多数动物也有毒。棉酚的用途主要是畜牧业，或者用来榨油。奶牛不介意棉酚，它们的消化系统可以处理它。榨油厂粉碎棉籽以后，去除棉酚，提炼的油可用于人类食物。
docs/issue-290.md:349:当你处于平均水平或低于平均水平（C  组或 D 组）时，表现得友善也很容易。远离顶尖水平，意味着竞争压力不大，所需要付出的努力可能也不大，你会有一种“放轻松”的心态（反正我到不了顶峰，就当作玩呗）。
docs/issue-290.md:351:那些仅次于优秀水平的人，感受到最大的竞争压力。你离顶峰如此之近，追赶却又艰难无比，放弃又不甘心。最令人沮丧的是，没有人记得第二名。同时，后面的人还可能超过你。所有这些因素，都可能导致一种不友善的态度。
docs/issue-291.md:127:电动车总体上是一种更清洁的交通工具，但是有一个方面，它比燃油车的污染更严重。
docs/issue-291.md:365:为了适应康威定律，现在有一种策略，就是一旦定下软件架构，就相应改变组织结构，让紧密耦合模块的开发者更容易沟通。
docs/issue-292.md:76:市场上出现了一种奇特的 USB 设备，当你被蚊虫叮咬后，它可以用来止痒。
docs/issue-292.md:94:美国宇航局正在开发一种没有音爆的超音速客机，并且已经生产出了一架原型机。
docs/issue-292.md:188:苹果的 Safari 浏览器现在没有 Windows 版，本文教你一种方法，依然可以在 Windows 上测试这个浏览器。
docs/issue-292.md:362:现在，ChatGPT 向我们展示了尽管不理解，但将大量材料合成为可信的文本流，是完全可以做到的。也许这是不可避免的，但真是一种非常不健康的恶习——人们应该走出去，观察事物，清晰说出自己的真实感受。
docs/issue-293.md:57:2019年，一位美国科学家提出了一种新方法，使用短红外高光谱成像技术，对这些古卷进行 3D 扫描，然后虚拟建模，在不接触古卷的情况下，就可以展开或压平每一页，从而复现上面的笔迹。
docs/issue-293.md:111:虽然这样不会有击键的感觉，但是不失为一种简单的解决方案。如果配一个仿真键盘，就比较完善了。
docs/issue-293.md:299:1925年，美国博物学家威廉·毕比（William Beebe）提出想造一种深海潜水器。当时，潜艇的最大下潜深度只有117米，而且没有窗口可以观察外部。
docs/issue-293.md:339:许多人知道，乔布斯并不太喜欢被人拍摄，这对摄影师是一种挑战。
docs/issue-293.md:345:Steve Jobs 凝视着镜头，眼神十分坚定，给人一种充满信念与智慧的感觉。这就是这幅肖像照的创作过程。
docs/issue-293.md:359:以后不会存在“程序员”这种职业了，只要会说话，人人都具备程序员的能力。未来的编程语言只会剩下两种，一种叫做英文，一种叫做中文。
docs/issue-294.md:81:崖门海战标志着汉人政权第一次被外族彻底消灭，产生了深远的影响。这句话有很多解释，我比较同意其中一种，就是说**这个事件使得汉人的心态和文化发生了巨变，之前的中国和之后的中国在气质上不一样**。
docs/issue-294.md:377:有一种程序员，技术非常好，但创建的项目过于复杂，其他人很难完成。他们选择自己完成大部分工作，并将不太重要的任务交给其他人。当他们退出时，由于代码的复杂性和缺乏理解，团队陷入了巨大的困境。
docs/issue-295.md:17:它的灵感来自日晷。我们知道，日晷是一种古代计时工具，根据太阳投影的位置，判断当前的时间。
docs/issue-295.md:95:目前，很多应用都有微信小程序版本，如果有一种工具，可以**把微信小程序转成鸿蒙原生 App**，就为大多数中小应用提供了一种简单可行的适配方案。
docs/issue-295.md:97:国产软件 [FinClip](https://www.finclip.com/) 就是这样一种工具。它是一个小程序容器，或者说是小程序 SDK，能够不改动一行代码，就让微信小程序、支付宝卡片在其中运行。
docs/issue-295.md:115:新西兰的国鸟是“奇异鸟”，英语叫做 kiwi。它是一种珍稀鸟类，除了新西兰，其他国家都没有。
docs/issue-295.md:203:Git 使用时，需要指定用户名和邮件地址。本文教你一种简单的方法，不同的项目自动切换 Git 身份。
docs/issue-295.md:345:环法自行车赛的路线基本不变，总长3500公里左右。冠军速度的增长，只有两种解释，一种是自行车器材的进步，另一种是运动员可能服用了药物。
docs/issue-295.md:425:有一种流行的错误观点，认为黑洞就像宇宙吸尘器，会把周围一切吸进去。事实上，如果太阳塌缩变成一个黑洞，太阳系行星的轨道将不会变化，因为太阳系的中心质量保持不变，行星感受到与以前相同的重力。
docs/issue-296.md:19:xz 是一种压缩软件，大量用于 Linux 系统，比如系统管理器 systemD 就用它压缩日志。它是 Linux 的基本组件之一，每台服务器几乎都有它。
docs/issue-296.md:49:**有没有一种可能，他伪装成华人，栽赃给中国？**
docs/issue-296.md:113:技术帮助鸟类观察者创造记录。机器学习现在可以从照片中自动认出，这是哪一种鸟，甚至从叫声也可以分辨鸟类，iGoTerra 社区则让爱好者分享在哪里可以看到什么鸟。
docs/issue-296.md:357:本质上，环岛上是一种交通控制措施，相比交通灯控制的传统交叉路口，它们具有多种优势，最重要的一个是安全性。
docs/issue-296.md:381:有一种开发模式，叫做“头条新闻驱动法”，将项目分解成一个个头条新闻。
docs/issue-297.md:145:有些网络服务有地域限制，比如只限于美国境内使用。本文的前半部分介绍一种简单的 Tailscale 用法，让你在出国期间也能用本国的服务。
docs/issue-297.md:351:1999年，艾哈迈德·泽维尔（Ahmed Zewail）因开发一种光谱仪而获得诺贝尔化学奖，该光谱仪可以在飞秒（10<sup>-15</sup>秒）上捕获化学反应的过渡态。
docs/issue-299.md:177:本文介绍一种便捷方法，使用 Makefile 在代码仓库里面设置打卡点（checkpoint）。
docs/issue-299.md:375:一个澳大利亚科学家发明了“饱腹感指数”。他选出38种食物，每一种的热量都是240卡路里。
docs/issue-299.md:377:实验者依次食用每一种食物，每吃一种，就要在随后的两小时中，每隔15分钟为自己的饱腹程度打分。
docs/issue-299.md:421:岛屿巨人症指的是一种生物现象，生存在岛屿上的动物，小型物种往往会身体变大，因为缺乏天敌。相应地，大型物种往往会身体变小（又称“岛屿侏儒症”），因为不容易有稳定的食物供给。
docs/issue-3.md:49:大城市里面，GPS 精确定位很困难，比如说用户到底在马路的左侧还是右侧？最近，Uber 公布了一种新的算法，来解决这个问题。
docs/issue-3.md:171:> 小程序的快速推出也算是让麦当劳的数字化团队重获信心的一个转折点。当时，麦当劳从四个部门----IT、市场、法务、财务"抽调"了7个人组成项目小组与微信的小程序团队对接，这让李振很惊讶，因为在他们合作的企业中，只有像蘑菇街、拼多多这样的互联网公司才能这么"灵活"地实现跨部门合作。这是麦当劳第一次尝试这样的工作方式，事实证明，这也是一种很有效的模式，最后麦当劳的小程序用了40天的时间上线，成为首批实现小程序应用的企业。
docs/issue-30.md:27:但是，太阳能发电还有另一种方式，我们知道，聚焦太阳光会产生巨大的热量。这意味着，我们可以建立工厂，将太阳能转化为热能，然后通过热能发电。相比储存电能，热能的储存容易得多，这样就可以实现全天候发电。这在技术上已经可行，但是现阶段，太阳能的热能发电还是比光伏发电贵得多。上图为位于以色列内盖夫沙漠的110兆瓦太阳能发电厂。
docs/issue-30.md:41:卡内基梅隆大学开发的一种算法，允许汽车使用车载通信功能进行协商，彼此约定谁先通过路口、谁后通过，而无需使用任何红绿灯。通过模拟计算，这种算法比起红绿灯，可以将通勤时间减少三分之一。长远来看，它如果与自动驾驶汽车相结合，就可以精确控制整个行程的时间。
docs/issue-300.md:113:因此，现在就流行一种新家具，是沙发后面装一个木架，木架上面有插座。
docs/issue-301.md:59:这种车间式工位会互相影响，而且有一种压抑的气氛，容易让人烦躁和焦虑。
docs/issue-301.md:129:一家西班牙创业公司，发明了一种纸板床，可以低成本、快速地为难民和灾民搭建床位。
docs/issue-302.md:102:他们使用一种微生物，只需要空气中的二氧化碳，就能产生一种黄色的蛋白质粉末，过程类似于酿酒，据说营养丰富。
docs/issue-302.md:374:AI 最好被理解为一种新的数字物种。我预测我们将把它视为数字伴侣，它是我们一生旅程中的新伙伴。
docs/issue-31.md:49:哥本哈根大学的科学家，最近通过调查证实，服用抗生素以后，肠道细菌几乎会根除，随后六个月大多数细菌会逐步恢复。但是，六个月之后，研究参与者仍然缺少九种常见的有益细菌。这就是说，如果多次服用抗生素，肠道内的有益细菌可能永久丧失。西方人的肠道微生物多样性，显著低于非洲和南美丛林原始人，一种可能的解释就是抗生素的广泛使用。
docs/issue-31.md:63:远程办公的时候，如何与同事协作？美国一家创业公司推出了一种 AR 眼镜，只要戴上眼镜，远程的同事就会出现在眼前，跟周围环境叠加在一起，跟你互动。
docs/issue-31.md:250:航天器很小，为了让它们适应这种限制，所有四只候选的狗都被关在一个小笼子里，长达20天左右。它们还被放置在离心机中，模拟火箭发射的加速，并被放置在噪音的机器中，让它们适应航天器的噪音。这些狗吃一种特殊的高营养凝胶，这将是他们的太空食物。这些举动对它们的健康产生了不良影响，狗的脉搏加快了一倍，血压增加了很多。
docs/issue-31.md:301:下图的圆圈都是同一种颜色。
docs/issue-32.md:65:荷兰一家创业公司发明了一种方法，可以只用二氧化碳、氮气、水和少量微量元素，在电力的作用下合成蛋白质。
docs/issue-32.md:259:德国化学家弗雷德里希·赛尔吐纳（Friedrich Sertürner，1783—1841）16岁时，曾听见医生说有些鸦片比其他鸦片威力更大。于是，他估计鸦片是各种杂质的混合物，其中也许只包含了一种活性成分。他花了几年时间终于从鸦片中提取到一种白色的晶体，他用它在自己和三个朋友身上做实验。所有人全都感觉到一种严重的恶心，接下来昏睡了24小时。因此，赛尔吐纳将该种化合物命名为吗啡，象征古希腊睡神索莫纳斯（Somnus）之子梦神马菲斯（Morpheus）。后来，赛尔吐纳有一次得了严重的牙疼，即使用鸦片也无济于事，于是他再次试用那种白色粉末，但这次用了很小的剂量。他没有出现像上次那样的昏睡症状，而且牙疼也彻底消失了。
docs/issue-32.md:263:二乙酰吗啡最初诞生于德国的拜尔化学品公司的实验室里。吗啡转制为海洛因的化学处理非常简单，因此这种威力强大的药物就被大量、廉价、方便地制造出来。海洛因于1898年被投向了市场。一开始，海洛因是作为一种强效的吗啡类药物来销售的，被推荐使用于遭受任何形式的痛苦的成人和儿童。但是，该药物的高度聚集性和快速起效性，导致了它的致瘾性远远大于吗啡，该药的断瘾症状也远比吗啡来得强烈，因为再度吸食的欲望更强。海洛因投入市场的四年后，人们终于认识到了它的高度致瘾性，许多国家开始禁止该药。全世界的大部分国家至今依然禁止海洛因的制造、运输和销售，因为人们认为对它上瘾的危险要远大于它所带来的益处。
docs/issue-33.md:43:瑞典科学家发明了一种液态分子材料，可以储存太阳能。这种材料由碳、氢和氮分子组成，被阳光照射时，会转化为一种富含能量的异构体，即分子的排列方式会改变。
docs/issue-33.md:45:这种异构体可以储存长达18年，当要使用能量时，就让它通过一种催化剂。液体在通过前，温度为20摄氏度，通过后就上升到83摄氏度。储藏的太阳能以热能的形式释放出来，同时异构体恢复到原始形态的分子形态，这样就可以在加温系统中重复使用。
docs/issue-33.md:69:其中一种厕所是加州理工学院开发的，使用电力将水和人类废物分解成肥料和氢气，后者可以作为能源储存在氢燃料电池中。
docs/issue-33.md:75:现在，加州大学圣巴巴拉分校开发出了一种方法，使用普通智能手机，通过探测 WiFi 信号在某个位置的强度变化，逐步推测出墙壁后的整个景象。
docs/issue-33.md:283:如果我要发明一种新语言，我不会试图修复过去，而会尝试一些激进的设计决策。
docs/issue-33.md:331:Java 是一种广泛使用的工业语言，但并不是一种很好的教学语言。教学语言的关键指标是简单，但是 Java 在任何方面都不简单。它难于上手，没有像 C 那样简单透明的执行模型，也没有像 Scheme 和 ML 那样优雅的计算步骤，唯一真正的优势是就业。
docs/issue-34.md:19:这个事情的复杂性在于，它有两面性。一方面，这是对个人自由的一种侵犯，需要“升级”你的肉体；另一方面，它会带来巨大的便利。浅显的好处是，从此不用携带身份证（包括工牌、钥匙等），身份识别会变得异常简单，登机和过海关都会变得很快，并且整个社会有统一的身份识别接口。深层的好处在于，它提供了人的数据交换接口，简单说，以后交朋友都不用加微信，握手的时候就会自动进行信息交换。
docs/issue-34.md:161:英国布里斯托大学化学系制作的网站，每个月介绍一种化合物的分子。
docs/issue-35.md:348:只有两种计算机语言：一种是人们不停抱怨的语言，另一种是没人用的语言。
docs/issue-35.md:360:做出一种新产品，通常意味着花费数年时间，研究大多数人怀疑其价值的东西。一个充满噪音的脑袋很难做到这一点。
docs/issue-36.md:95:麻省理工学院发明了一种新的窗户涂料。32摄氏度以下时，这种涂料是透明的，太阳光可以通过。一旦超过32度，这种涂料就会反射70%的太阳光，降低了大楼内部的温度。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:255:俄罗斯搜索引擎 Yandex 的图片 OCR 服务，可以将图片里面的文字翻译成另一种文字。（@[holoto](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/138)__ __投稿）
docs/issue-37.md:289:2002年10月23日，40名车臣恐怖分子占领了莫斯科的杜布罗夫卡剧院，劫持了约900人。10月26日，恐怖分子开始杀死人质，俄罗斯当局将一种化学物质汽雾化，然后泵入建筑物的通风系统。整个剧院的人吸入这种物质以后，都昏昏欲睡，这时特种部队开始攻入剧院，将恐怖分子杀害，但大约130名人质因为吸入这种化学物质而死。俄罗斯政府从来没有公布，这是什么物质。对幸存者的尿液和衣物样本进行的后续分析，表明它有卡芬太尼的成分。
docs/issue-38.md:25:加拿大多伦多出现了一种新型偷车方式。有些车钥匙会发出电波，只要靠近车辆，车门就会自动打开，主人也很大意，往往一回家，就将车钥匙放在门口的柜子上。
docs/issue-38.md:71:开普敦大学（UCT）土木工程学院发明了一种尿液生成砖头的技术。它使用一种细菌分解尿液中的尿素，同时通过复杂的化学反应产生碳酸钙，进而形成砖头。本质上，这与贝壳的形成方式并无二致。这种技术不仅可以处理尿液，对防止地球变暖也有好处，因为生物砖是在室温下制造，而普通砖是在1400°C左右的温度下进行窑烧，会产生大量二氧化碳。
docs/issue-38.md:136:本文以一种通俗易懂的方式解释 IPFS 这个基于 IP 协议的文件系统的原理。
docs/issue-38.md:254:可持续农业体系的关键，在于说服消费者少吃肉类和不要浪费粮食。牛肉和羊肉的生产，会释放出大量的碳。甚至鸡肉都是更好的选择，因为鸡肉的环境影响，只是牛肉的八分之一。目前，科学家还在研究如何让牛不排放甲烷（一种很强的温室气体）。
docs/issue-38.md:262:2017年，有人发明了“优质平庸”（Premium Mediocre）这个词。它指的是一种营销手段，让消费者认为他们正在消费奢侈品，而实际上只是在消费普通商品，比如“精酿”啤酒、“手工”比萨饼、“烘焙师签名”汉堡等等都是“优质平庸”的例子。
docs/issue-38.md:264:这种做法很简单，就是用一些额外的手段，让平庸的东西看上去更加优质，让消费者产生一种幻想，认为自己正在购买高级产品。营销人员通常采用的手段是，为商品名加上“首选”、“手工”、“收藏级”等词语。
docs/issue-39.md:55:诺丁汉大学发明了一种微型太阳能电池，每个发电单元的长度为3毫米，宽度为1.5毫米，可以嵌入纱线，进而编织成服装，使得后者具备发电功能，而且肉眼还看不出任何差别。电池封装在树脂之中，所以纺织品可以进行洗涤，也不怕磨损。
docs/issue-39.md:227:一种将 HTML 转成 JSON 格式的规范标准。
docs/issue-39.md:269:声音是一种波，人耳能够听到的频率范围在 20Hz - 20kHz 之间。
docs/issue-4.md:169:> 一种是管理者的日程表。他们是面向老板的，日程表都是以小时为单位，所以开会对他们来说，只是在日程表上找出一个小时。
docs/issue-4.md:171:> 另一种是工匠的日程表，也就是程序员的日程表。他们需要做出实际的东西，日程表都是至少以半天为单位。所以，他们不喜欢开会，因为一小时的会议，会将半天分成两半，每个部分都时间太短，导致无法做成任何事情。
docs/issue-41.md:61:美国创业公司 Impossible Foods 推出了一种植物汉堡，商品名就叫“不可能的汉堡”。最大特点就是，这种汉堡完全是素的，但是吃起来依然是肉的味道。里面的牛肉不是真的牛肉，而主要是大豆蛋白，加入脂肪和肉汁，口味非常接近肉。根据吃过的人说，根本分不出来，这块肉其实是豆制品（见下图）。
docs/issue-41.md:245:她的儿子一出生，就得了一种非常罕见的疾病“图雷特综合征”（Tourette）。当时，有一种药可以治疗这种疾病，但是因为患者太少，制药公司不愿意生产这种药。迈尔斯眼睁睁看着儿子无药可治。
docs/issue-41.md:261:法案通过以后，制药公司花了几年的时间，了解孤儿药的利润程度。后来，他们终于确定孤儿药是可以获利的。1991年，孤儿药的价格是一个病人每年15万美元，这是很多钱。2008年，Lev Pharmaceuticals 公司的一种孤儿药，每年的销售额是4.42亿美元，其中利润是4亿美元。然后，该家公司以42亿美元的价格被另一家更大的公司收购。Lev Pharmaceuticals 的首席执行官说，整个公司的战略就是通过孤儿药来赚取高额利润。
docs/issue-41.md:269:第一种可能是，你已经发财了，不在乎钱了。工作对你只是一种消遣，你不想干的时候，就会走。
docs/issue-41.md:329:美国一家公司推出了一种奇特的实体钟，所有时间都是用文字表示。比如，10:45 显示为“quarter to eleven”。
docs/issue-42.md:244:电路板其实就是一块铜片，外面包裹一层树脂。这层树脂外壳又称为阻焊膜，是一种带有彩色颜料的硬化树脂，以丝网印刷的方式涂在铜板上。它的目的是保护下面的电子线路免受潮湿和灰尘的影响，并控制焊料的流动。
docs/issue-43.md:160:一个发明家受鸵鸟奔跑姿势的启发，发明了一种弹簧鞋。他为这个梦想投入了30年，依然没有成功。现在专利即将到期，30年可能就是白忙一场。
docs/issue-44.md:96:一位25岁的肯尼亚工程师，发明了一种聋哑人戴的手套。这种手套可以把聋哑人的手语翻译成声音，说出来。
docs/issue-44.md:282:无人知道、独自一人孤独地在家中去世，日本称为“孤独死”。由于日本独居人口越来越多，这种死法正渐成常态，也导致开始出现一种新的行业，“遗物整理公司”代替家属整理死者的遗物。
docs/issue-44.md:320:麝香猫是一种天性自由，喜好爬树玩耍的动物。现在，它们被囚禁在肮脏不堪的笼子里，强行喂食无法消化的咖啡豆。很多被囚禁的麝香猫，一生就是面对两个盒子，在一个盒子吃完，再拉到另一个盒子，周而复始。
docs/issue-45.md:17:这件事的启示就是，如果退休以后，还想有稳定的收入保障，最好的方式就是你必须拥有资产。在阿西莫夫的例子里，就是他拥有版权，版权就是一种产生收入的资产。其他类型的资产包括房产、专利、股权等等。总之，年轻时就必须明确，你的工作目标不完全是高收入，更重要的是必须积累资产。
docs/issue-45.md:65:纽约罗切斯特理工学院  （RIT）的一个团队，提出了一种新的方法：马桶座圈监控患者的心脏健康。患者坐上马桶的时候，马桶座里面的传感器就会跟踪血压、血氧水平和其他心脏数据，然后自动上传到服务器。如果程序发现患者的心脏健康状况正在恶化，就会提示要去看医生，
docs/issue-45.md:124:> * 任何一种理财产品，都要从安全性、收益性、灵活性这三点来评估。
docs/issue-45.md:280:这种价值迅速增长的东西，可以是股权、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。你需要拥有一些这样的东西来获取收入，而不能仅仅依靠出卖自己的时间换取收入，因为时间是一种线性资源。想要要多的收入，只能出卖更多的时间，这对你不利。
docs/issue-46.md:13:久而久之，天天看到一大堆同类新闻，你会产生一种幻觉，以为自己的喜好和立场是主流，跟大多数人一致。但是实际上，这完全是假象，举例来说，算法发现你养狗，天天给你看小狗的新闻，搞得你以为到处都是爱狗人士，其实社会上不喜欢狗的人才是多数。
docs/issue-46.md:165:一种配置文件格式，基于对 Yaml 和 Toml 格式的改进。
docs/issue-46.md:259:我不介意这个模式用于某些我经常使用的东西。但是，我希望有另一种模式，我乐意为某些软件支付少量费用，因为我的使用量很少。一旦支付了费用，我就可以无限期地（在合理范围内）保留和使用我的文件。
docs/issue-46.md:289:欧洲最早的蓝色颜料，是从青金石提炼的。这种石头很少，导致蓝色是一种非常珍贵的颜色，只有一些重要的画作才可以使用这种颜色。直到1826年，人们才找到人工合成这种颜色的方法。
docs/issue-46.md:311:特斯拉公司的真正目标，是大规模生产一种实惠的电动汽车，让大众使用。马斯克（特斯拉的老板）想要拯救世界，只生产富人才会购买的电动豪华跑车，不会阻止气候变暖，但是让每个人都使用电动汽车，就有可能做到。
docs/issue-47.md:267:中世纪时，欧洲的书籍都是使用羊皮纸，导致每一本书都非常重。因此，有人发明了一种叫做“书轮”（bookwheel）的机器，一次可以放多本书，如果想换一本书看，就摇动把手，想看的书就会上升到眼前。
docs/issue-47.md:307:运动的减少使得人类的骨骼变薄，肌肉变弱，出现很多健康问题。根据世界卫生组织的数据，心脏病和中风每年导致大约1700万人死亡。许多人意识到，需要减少久坐，增加运动，这导致健身变得非常流行，成为了一种时尚。
docs/issue-47.md:313:另外，站立式办公只比久坐好一点，但也没有好到哪里去。它的升级版是跑步机办公桌，旨在让人在运动中办公，但是并不实用。一把不太舒服的办公椅可能是一种有效的策略，使得你很难做到长时间不动。
docs/issue-48.md:17:时代在变化，人生的可能性比任何时候都要多，真的没必要，一种职业干到老，多么单调的人生。实际上也不太可能，[有人统计](http://scholarsupdate.hi2net.com/news.asp?NewsID=23145)2002年的中国500大企业，三分之二以上已经消失或没落了。这么大的公司都撑不久，何况个人呢？我们在规划自己的人生时，应该有这种预见：总有一天，可能是每隔七年，我就会彻底离开现在的领域，在一个不一样的地方，干着自己感兴趣（理想的情况）或者不感兴趣（不理想的情况）的事情。
docs/issue-48.md:33:印度尼西亚北部的一个小岛上，生活着一种世界最大的蜜蜂 Megachile pluto，比普通蜜蜂大四倍。上次人们看到这种蜜蜂，还是在1981年。
docs/issue-48.md:250:去年，美国开始流行共享电动滑板车和自行车。很多人把它们看作玩具或者一种时尚风潮，但是我认为，这种微出行比自动驾驶的意义更重大。
docs/issue-49.md:21:最糟糕的一种情况是，某个项目不值得做，但是你已经做了，为了不要浪费已经投入的成本，于是你进一步投入，在泥坑里面越陷越深。等到项目最后失败的时候，你大伤元气，一蹶不振。项目管理有一个很重要的原则，叫做“尽快失败”，就是为了防止这种情况。[胡适先生](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/02/hushih_s_switch_part_i.html)原来学农科，专业是果树栽培，他觉得实在没意思，大学读到一半就改学哲学，后来当上了北大校长。如果他没有放弃，想着拿完农科文凭再说，那他大概就不会有以后的成就了。总之，**对于那些没希望的项目，放弃得越早越好。**
docs/issue-49.md:29:糖尿病的病人需要注射胰岛素，而胰岛素只能血液给药（注射），不能通过口服，因为无法进入血液。麻省理工学院开发了一种胰岛素胶囊，可以通过口服补充胰岛素，大大方便了患者。
docs/issue-49.md:118:磁力链接是下载和共享 bittorrent 文件的一种方式，本文介绍了磁力链接的基本知识，以及与 Torrent 文件的关系。
docs/issue-49.md:122:本文介绍了一种方法，将网站打包成一个 Go 语言的二进制程序。启动网站，就是运行这个程序。
docs/issue-49.md:130:JSX 是前端框架中书写网页代码的一种形式，本文介绍了 JSX 的替代方案，如果不用它，你有什么选择，以加深理解。
docs/issue-49.md:289:2、[研究也是一种债务](https://distill.pub/2017/research-debt/)
docs/issue-49.md:297:人们期望攀登变得艰难，这反映了数学的巨大进步和数学家的努力。攀登被视为一次智力朝圣，是一种晋级的仪式。但是，攀登本身并不值得骄傲。
docs/issue-5.md:109:多线程编程之中，有一种 go 结构，就是主线程之外分出一个线程，这个线程完成任务以后，再回到主线程。作者认为，这种结构是有害的。他的最精彩观点就是：如果允许使用 go 结构，那么所有的语言功能都可以用这种结构实现，程序很快就会乱作一团。
docs/issue-5.md:117:这个项目展示了另一种开发桌面应用的可能。它的原理是，任何操作系统都有自己的 WebView，也就是说可以在应用程序里面调用 WebView 展示网页。那么可以使用 Rust 语言打包 WebView，而 JS 脚本部分交给 Elm 语言生成。由于 WebView 是系统提供的，所以打包出来非常小，一般只有几百KB，资源占用也很少。
docs/issue-50.md:29:银行通常给人一种严肃保守的感觉。丹麦一家银行决定改变这种印象，向科技公司学习，让银行也变得轻松随便。它重新装修了办公楼，允许员工穿便服，还采用了开放式办公室。
docs/issue-50.md:118:6、[LFU 算法的一种实现](https://ieftimov.com/when-why-least-frequently-used-cache-implementation-golang)（英文）
docs/issue-50.md:120:LFU 是常用的删除过期缓存的算法，本文介绍了它的一种代码实现。
docs/issue-50.md:278:不要误会我的意思，我喜欢学习新的东西，但我宁愿学习一些真正新的东西，而不仅仅是另一种完成同样任务的方法。
docs/issue-50.md:328:任何一种专门服务小企业的软件都很糟糕。对于大众软件来说，客户获取成本低，开发成本可以分散在数百万人身上，因此即使价格低，也有巨大的利润潜力。对于大企业软件而言，客户获取成本很高，但报酬也很高。对于小企业软件而言，客户获取成本仍然很昂贵（面对面的个人销售和售后支持），但销售价格仍然很低。
docs/issue-51.md:63:台湾和美国的科学家研发出一种可以发电的雨伞。这种雨伞利用雨和风与伞面产生的摩擦电能，进行发电。伞和雨衣上的纳米发电机可以收集水滴的冲击能量，将其转化为电能。
docs/issue-51.md:115:作者认为，Docker 作为一家公司已经失败，作为一种技术，也即将被其他容器技术取代。
docs/issue-51.md:257:善于沟通，特别是善于书面沟通，是值得培养的一种能力。如果要达到明确沟通，我的建议是，首先要确保你的思路清晰，然后使用简洁明了的语言，表达出你的想法。
docs/issue-52.md:237:虽然晒太阳是必要的，但是多晒却不行，多晒太阳会导致皮肤损伤。因为紫外线包含两种，一种是紫外线 A（又称UVA），它们渗透到皮肤深层，可能导致过早老化；另一种是紫外线 B（又称 UVB），导致晒伤发红。研究表明，主要是紫外线里面的 UVB，触发了维生素 D 的合成，而 UVA 并不会产生维生素 D。
docs/issue-52.md:247:帕特森从头到尾分析了实验的每一步，以确定铅的起源。当时没人知道，加铅汽油有这么严重的后果。“我发现我使用的所有东西都有铅。这是人们以前从未想过的一种污染。”
docs/issue-52.md:275:日本的很多窨井盖都是彩色的，已经成为了一种艺术现象，甚至有专门的民间爱好者交流和收集这些窨井盖。
docs/issue-52.md:301:赚钱的商业方式只有两种，一种是捆绑（bundle），另一种是分解（unbundle）。
docs/issue-53.md:55:加拿大昆士兰大学的 Pitch Drop实验，是世界历时最久的实验，从1927年开始，到现在还没有结束。该实验由包含在玻璃漏斗中的黑色沥青组成，用来表明沥青实际上不是固体，而是一种非常粘稠的液体，是世界上最厚的流体，粘度约为水的1000亿倍。
docs/issue-53.md:215:过去十年，她遇到了很大的麻烦，被指控为垃圾邮件发送者和诈骗犯，联邦调查局特工、联邦警察、州警察、国税局都找过她。有一次，有人在车道上留下了一个破损的马桶，这是一种奇怪的威胁。
docs/issue-53.md:241:Tusker 象生活在肯尼亚草原。它是非洲最后一种有着巨大牙齿的大象。专家认为，这种大象现存可能不到20只。许多自然保护主义者认为，自己的使命就是让这些大象在偷猎者手中幸存下来，不要死于陷阱、子弹或毒箭。
docs/issue-54.md:69:程序员为了提高效率，往往需要较大的显示面积，可以同时显示多个窗口。最近有一项研究，调查哪一种情况效率比较高，两个显示屏，还是一个宽屏显示器？最后发现，两个显示器有助于提高效率，但是宽屏显示器可以减少扭头的次数和幅度，对颈椎健康有利。
docs/issue-54.md:275:不久前，这条马路附近的户外休息区，出现一种难闻的气味。卫生部门接到了投诉，他们很快确定，气味是由渗入人行道的腐臭的油引起的。进一步的调查表明，臭油的来源正是放置变压器的地下空间。那里的油是熔化的食用油脂，变压器的热量使得那些油始终是液态的。整个地下空间完全装满了使用过的食用油脂，大约2000加仑，它们已经把变压器淹没了。
docs/issue-54.md:287:D21 是美国的一种高空超音速无人侦察机，1962年开始生产，到1971年项目取消之前，一共生产了38架。
docs/issue-55.md:16:有一种管理哲学是，我一定要盯着你，才能保证你的投入，避免你偷懒。很多软件外包公司就是这样，只能用公司的电脑开发，不能把电脑带回家，而且电脑无法访问外网，也不能安装未经批准的软件，所以要想工作，只能去公司上班。
docs/issue-55.md:66:最近，巴拿马丛林发现了一种新的蠕虫，长度约10厘米，表皮光滑有粘液。它是一种穴居物种，几乎完全生活在地下，基本没有视力，眼睛只能分辨光暗。
docs/issue-55.md:106:JSON Web Token 是一种令牌的生成机制，用于网站的授权和认证。本文介绍 Node.js 如何实现一个简单的 JWT。
docs/issue-56.md:49:虽然这种石块仍然不足以解释，复活节岛的巨石人像是怎么放置的，但是这为未来的建筑提供了一种思路，有一天，你甚至可能像组装积木那样，组装巨型混凝土。
docs/issue-56.md:81:比利时鲁汶大学开发出一种二维图像，只要将其打印在衣服上面，就会令监控系统无法识别出这是一个人体。上图左侧是正常的识别，右侧佩戴这种图像以后，识别系统就失灵了，没有认出这是一个人。
docs/issue-56.md:261:如果你要创造一家收入1亿美元的互联网公司，下面五种收入模式，你觉得哪一种最容易。
docs/issue-57.md:89:人工心脏的一大问题，就是无法生成心脏肌肉上面的毛细血管，3D 打印可以生成人体组织，但是毛细血管不行。科学家提出了一种新的设想，菠菜叶子或许可以达到这个目的。
docs/issue-57.md:135:Caddy 是一种非常好用的 Web 服务器，作者演示如何根据 HTTP 请求携带的 Cookie 信息，返回不同的 CSS 样式表。
docs/issue-57.md:137:4、[一种新的网络钓鱼方法](https://jameshfisher.com/2019/04/27/the-inception-bar-a-new-phishing-method/)（英文）
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:281:当然，现实中远远不止是这一种情况了。因为车可以走得更远，所以，就一定会走得更远。因为可以走得更远，所以，整个社会的假设就变了，汽车旅馆就出现了，郊区景点和度假村就出现了，远离城区的购物中心，像奥特莱斯就出现了。这就反过来逼迫，你如果不能有汽车，你不能走得更远，你就没有办法享受社会基础设施提供的便利。它就会走到这个程度。
docs/issue-58.md:35:去世以后，主要有两种处理人体的方式：土葬和火葬。前者不环保，后者消耗能源。一家创业公司提出了一个更绿色的处理方式。他们发明了一种里面种植了蘑菇孢子的衣服，死者穿上以后，蘑菇孢子会不断分解人体的组织，转换成肥料。
docs/issue-59.md:11:关于未来有很多预测，最新的[一种预测](https://www.perell.com/blog/fruits-of-friendship)是，未来你很难交朋友。
docs/issue-59.md:29:重型卡车耗能大，燃油多，造成的污染也大，如果改用电动，需要太多电池，实际上不太可行。今年五月，德国开始尝试一种新的解决方案：在公路上方架设电线。
docs/issue-59.md:54:麻省理工学院的科学家创造出一种发光植物，希望以后用植物替代路灯。科学家将一种含有荧光素的酶，包装成纳米粒子，然后将这种纳米粒子注入植物的叶子，一旦荧光素氧化，就有一部分能量以光的形式释放出来，从而达到发光的效果。
docs/issue-59.md:88:有人发明了一种[智能汤匙](https://www.liftware.com)，试图解决这个问题。这种汤匙可以判断手抖的频率和幅度，从而产生反向震动，抵消手的抖动，使得汤匙尽量平稳。它的售价接近200美元，并不便宜，但是销售量已经超过了1000个。
docs/issue-59.md:100:- [三星公司](https://www.cnet.com/news/samsung-ai-deepfake-can-fabricate-a-video-of-you-from-a-single-photo-mona-lisa-cheapfake-dumbfake/)发明了一种技术，只用一张普通照片，就可以对人脸建模，生成各种表情的视频。（@[wangweiX](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/573) 投稿）
docs/issue-59.md:301:1943年4月，瑞士生化学家阿尔伯特·霍夫曼在实验室工作时头晕目眩，感到非常不舒服，他觉得自己可能是某种化学品中毒了。三天后，病情不见好转，他决定使用一种新的物质麦角酰二乙胺（缩写 LSD），进行自我实验。这种物质是他在1938年首次合成的，当时认为具有兴奋剂的作用。
docs/issue-59.md:307:这时，他的症状继续发展。“眩晕，视觉障碍，在场的人的面孔都像在做鬼脸。我的头部，身体和四肢都感觉很重，好像装满了金属；小腿痉挛，手冷，没有感觉；舌头上有金属味，干燥和收缩的喉咙，一种窒息的感觉。”
docs/issue-59.md:313:第二天早上，他更是有一种奇妙的感觉。“我充满了幸福，仿佛开始了新的生活。世界仿佛是新生。”但是，当年的医生报告只是说，他醒来后“有点疲倦，感觉完全恢复了健康，但在医生的建议下，又躺在床上休息了一天”。
docs/issue-6.md:114:8、[文章] [ed 命令的一种用法](https://jvns.ca/blog/2018/05/11/batch-editing-files-with-ed/)（英文）
docs/issue-6.md:212:对于其他产品来说，这也是一个可以借鉴的思路。现实中的用户处于痛苦和失望的状态，你需要为他们设置一个放松和缓冲的区域，与外部世界隔离，让他们以一种兴奋的状态，进入你的产品。
docs/issue-61.md:39:日本铁路公司 JR 以准时著称，为了保证员工不睡过头，该公司发明了一种深度唤醒装置，效果远超闹钟，即使睡得最死的人也能被叫醒。该装置原来只供内部员工使用，现在推向了市场，所有人都可以购买。
docs/issue-61.md:49:美国一家创业公司，研发了一种人工智能算法，可以判断照片在他人眼里的感觉。上图有三种颜色的指标，蓝色表示聪明，绿色表示信赖，红色表示吸引力。可以看到，算法认为左起第二张照片最有吸引力。
docs/issue-61.md:85:瑞典一家女性创业公司推出电子饰品 imagiCharm，正在众筹。这种电子设备是一种可以用手机编程的 LED 电路板，它会显示指定的颜色和图案（静态或动态），供你佩戴在身上或服饰上面。
docs/issue-61.md:97:- [麻省理工学院的研究人员](http://news.mit.edu/2019/ai-chip-light-computing-faster-0605)开发出一种新型“光子”芯片，它使用光而不是电作为能源，消耗更少的能量。据称，处理大规模计算的效率比现有的计算机高出数百万倍。
docs/issue-61.md:145:我们通常使用 A/B 测试，判断哪一种实现更有效。作者提出了一种新的算法，可以同时测试 n 个选项，还能随意添加和删减选项。
docs/issue-61.md:269:有一种说法是，数据是新的石油，所以互联网企业为了利用这种资源，会好好保存数据。但是，如果数据对于企业来说价值较低，那么他就没有动机保存数据。所有大型互联网公司放在心上的，不是你的利益，而是他们自己的利益。一项调查表明，互联网3%的网址会报404错误。互联网的数据增长速度远远快于保存的速度。
docs/issue-62.md:83:米其林轮胎公司推出了一种无气轮胎。这种轮胎不用充气，内部填充的是玻璃纤维，这样就不会产生刺穿漏气或者爆胎问题了。这种轮胎的最高时速为210公里，负重500公斤，有比充气轮胎更长的使用寿命。它将在雪佛兰的电动车上试用，如果顺利将在2024年投入市场。
docs/issue-62.md:255:日本虎杖是一种草本植物，原产于日本。它通常可以长到一根手杖的高度，因此得名，最高能长到3米～4米。它具有极高的繁殖速度，很难去除，因此已经在欧美成为一种威胁极大的入侵物种，对当地生态造成了严重问题。
docs/issue-64.md:101:英国公费医疗体系 NHS，正在测试一种癌症的个性化疗法 CAR-T。这种疗法将病人自身的免疫细胞提取出来，针对病人的癌症加以个性化改造，使得免疫细胞可以攻击癌细胞，然后将改造后的免疫细胞再注射回病人体内。
docs/issue-65.md:59:日本的精密工具制造商 DISCO 公司，采用一种独特的管理制度。它向员工提供的所有工作条件，都是计费的。员工的办公桌、公司电脑、直到雨伞纸巾这些东西，都要收费，甚至开会使用的会议室每小时收费100美元。这些费用都记录在你的账上，月底根据本月你对公司的贡献，计算你的奖金，扣除费用就是你本月的收入。
docs/issue-66.md:12:生存是一种即时策略游戏，所有的人都是这场游戏的玩家。财务自由了，就是游戏赢家。
docs/issue-66.md:136:追踪用户的常见做法是，把用户 ID 保存在 Cookie。如果不用 Cookie，可以追踪吗？答案是可以的，一种思路是浏览器会缓存静态资源，那么用户 ID 保存在静态资源里面就可以，比如使用 etag 保存用户 ID。
docs/issue-66.md:302:这时，比特币的价格大约是1200美元。我还关注另一种Monero 币。每天午餐时间，我们都在谈论它们。
docs/issue-66.md:328:另一个窃贼继续努力拆除设备，最终将铯胶囊从设备取了出来。他用螺丝刀刺破了胶囊，看到了里面发出深蓝色光线。他把发光物质倒了一些出来，以为这可能是一种火药，试图点燃它，但粉末无法点燃。后来，他由于长时间接触放射性物质，导致右前臂溃烂，需要截肢。
docs/issue-67.md:317:1863年6月13日，英国小说家塞缪尔·巴特勒在新西兰的《新闻报》上发表文章《机器里的达尔文》，提出了机器可能是一种不断进化的“机械生命” ，最终机器可能取代人类成为优势物种。
docs/issue-67.md:411:本岗位参与公司前端产品研发和维护，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。要求3年以上的前端开发经验，熟悉 MVVM、组件化思想，精通 VUE / React 的一种。查看[详细信息](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692#issuecomment-515662351)。
docs/issue-68.md:162:CGI 是“通用网关接口”的缩写，用来将任意脚本接入 Web 服务器，处理 HTTP 请求。它属于诞生于互联网早期的一种技术，如果网站访问量不大，现在依然可以使用。学习它有助于深入理解后端的 Web 实现。
docs/issue-68.md:358:人生所有的事情之中，后悔是最可怕的。失败是一种答案，拒绝也是一种答案，但后悔却是永远得不到答案。“要是我当初……”、“如果我那样选了……”、“不知道如果走了那条路会怎样……”，你永远、永远都不会知道答案，而且这些疑问会纠缠你一辈子。
docs/issue-69.md:55:德国科学家开发出一种特殊颜料，会随着人体内葡萄糖、白蛋白或 pH 值的变化而改变颜色。它们纹在身上以后，就可以让患者和医生通过颜色，实时监测糖尿病和肾脏疾病等慢性疾病。
docs/issue-69.md:111:清华大学和加州大学伯克利分校的研究人员，研发了一种新型软体机器人。它就是上图左下角的那个金属片，长3厘米宽1.5厘米，看起来像一张弯曲的纸条，但每秒能够前进60厘米，而且被踩踏也没关系，可以说就是一只电子蟑螂。
docs/issue-69.md:327:三氟化氯是人类已知的最强氟化剂，比任何一种氧化剂的效果都更强烈。它与大多数无机和有机材料都会产生激烈的化学反应，可以在没有任何火源的情况下，让许多不易燃烧的材料发生燃烧，甚至爆炸。
docs/issue-7.md:38:《未来简史》描述的场景正在变成现实：未来的人们不再是纯自然的产物，而是半自然、半人工的一种新人类。
docs/issue-7.md:125:一种是使用 text-shadow 属性复制表头，另一个使用 element 方法复制表头。但是，这两种方法都有局限，前者是单元格里不能有换行，后者是只有 Firefox 支持。
docs/issue-7.md:171:在那个没有PS的年代，迅哥儿凭着自己的才华和审美，几乎包揽了自己的作品以及各大杂志的封面和装帧设计。对于书籍封面，鲁迅最擅长的就是把各种字体玩出新花样，每一种在今天都足以让各大字库膜拜。
docs/issue-70.md:117:16岁的爱尔兰少年 Fionn Ferreira 发明了一种从海洋中去除微塑料的新方法，获得了2019年谷歌科学节（Google Science Fair）的大奖。
docs/issue-70.md:171:Syslog 是一种日志协议，Linux 系统普遍使用这种日志，其他系统也可以使用。本文介绍这种日志的基本知识。
docs/issue-70.md:333:Dan 说，因为佛教在西方是很温和中立的一种信仰。假如放一尊耶稣神像，可能就会有争议，但佛像不一样，似乎不太有人会对佛陀有什么不满。
docs/issue-70.md:377:我认为，美国无法禁止比特币或其他加密货币。它们实际上是一种开源软件，存在于互联网上。任何人都可以实现它，可以运行在互联网运行的任何地方。
docs/issue-71.md:107:> - [美国莱斯大学](https://polyarch.co/rice-university-research-heat-into-light/)宣布，开发出一种将热量（红外辐射）转化为光的方法，从而可将太阳能发电的效率从22％提高到80％。
docs/issue-71.md:173:Chrome 76 堵上了隐身模式的漏洞，使用内存模拟 FileSystem API，导致隐身模式的检测脚本失效。本文提出，隐身模式依然有办法检测到。一种令人惊艳的思路是，内存比文件系统快得多，因此可以从访问速度判断是否为隐身模式。
docs/issue-72.md:23:这意味着，每个人的信息，随着他的去世就消失了，甚至还没去世就消失了。即使后人想要了解你，可能也找不到资料（数字记忆）。有些墓地提供服务，允许你将自己的资料刻录成光盘或 U 盘，跟墓碑一起保存，也算是一种解决方案吧。
docs/issue-73.md:19:它想了很多办法， **我认为最有用的一招，就是数据记录。** 昨天跑了几公里，今天跑了几公里，每天都记录下来。你可以看到自己的进步，产生一种不断挑战自己、超越自己的愿望。
docs/issue-74.md:122:传统的混凝土出现裂缝是一种普遍现象。荷兰一所大学的微生物学教授发明了一种添加细菌的生物混凝土。这种细菌会产生乳酸钙，进而形成石灰石，导致混凝土的裂缝自然愈合。
docs/issue-74.md:310:敌对建筑是一种建筑设计策略，设计师故意让公用建筑使用起来不友好，防止滥用。
docs/issue-74.md:346:天文学中，暗物质是一种未知的物质，据说宇宙的大部分是暗物质。它既不发光也不反射光，因此望远镜不能直接看到。
docs/issue-75.md:107:**物理学奖** ：研究树袋熊排出方形粪便的方式和原因。树袋熊是已知的唯一一种会排出方形粪便的动物。
docs/issue-75.md:125:英国一家酿酒公司推出了，世界第一款人工智能创建的威士忌。它通过现有配方，结合销售数据和客户偏好，在超过7000万个选择之中，创建了一种金黄色的麦芽威士忌。该公司宣称，这种酒带有太妃糖、奶油香草、梨、苹果、白胡椒和烤橡木桶的清淡口感。
docs/issue-75.md:179:本文介绍了10种 Python 编程 IDE（集成编程环境），每一种的简介和特点。
docs/issue-75.md:183:ReasonML 是 Facebook 推出的一种脚本语言，作为网页编程的静态类型解决方案。本文比较了它与 TypeScript，提出 ReasonML 有一些 TypeScript 不具备的优点。
docs/issue-75.md:293:每一种互联网服务，都需要注册，如果你以后想删除账户，可能会非常困难。该网站评价各网站删除用户账户的难易程度。
docs/issue-75.md:393:Rekursiv 是上世纪80年代苏格兰科学家推出的一种 CPU，从未商业化，只做过几个实验板。唯一一个知道去向的成品，位于格拉斯哥市内一条河流的底部。
docs/issue-76.md:100:> - [今年](https://en.wikipedia.org/wiki/WWV_%28radio_station%29#History)是无线广播电台诞生100年。很少有一种电子产品100年后还在使用。
docs/issue-76.md:144:IPFS 是一种新的 Web 架构，本文作者尝试让自己的静态网站可以通过 IPFS 访问。本文还有[续集](https://withblue.ink/2019/03/20/hugo-and-ipfs-how-this-blog-works-and-scales.html)，介绍如何持续集成，只要推送源码，就自动构建，然后推送到 IPFS。
docs/issue-76.md:296:有些开发者对技术上瘾，而不是务实地看待技术。每当一种新技术出现，他们会立刻选择它，跳船到它上面，虔诚地传播它，应用它，然后跳船到下一个新技术。
docs/issue-76.md:318:现在，Perl 6 与 Perl 5 是两种完全不同的编程语言，不兼容，不仅仅只是版本号的不同。如今，Perl 这个词指的是 Perl 5，而 Perl 6 的开发者正在讨论是否改名，将其彻底变成一种独立的语言。
docs/issue-77.md:255:一种极简的基于 IPFS 的文件上传和分享工具。（@[coolcode](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/826) 投稿）
docs/issue-77.md:397:一次性塑料用品的问题是，我们用一种可以持续数个世纪不降解的材料，制造只使用一次的产品。
docs/issue-77.md:411:从事 Web/Hybrid/Wap/小程序/Flutter 的前端开发工作，要求熟练使用至少一种主流前端开发框架，熟悉服务端 (Go/Node.js)/Flutter/TypeScript 开发者优先。具体要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-540562541)。
docs/issue-78.md:117:亚马逊公司提出，现有的无线通信协议都不理想：蓝牙和Wi-Fi 的覆盖范围太小，5G 的功耗太大且过于复杂。因此，它发明了一种新无线协议，叫做 Amazon Sidewalk。
docs/issue-78.md:171:> - 谷歌昨天发布 Pixel 4 手机，后摄像头跟 iPhone 在同一位置，但完全是另一种风格，这是故意的吗……
docs/issue-78.md:311:鲎（发音为“后”）是一种古老的动物，血液中含有铜离子，所以血液是蓝色的。这种蓝色血液的提取物——“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否有细菌感染（比如大肠杆菌）。在制药和食品工业中，可用鲎血液对毒素污染进行监测。
docs/issue-79.md:182:作者认为，机器学习这个词是一种炒作，已经被神化了。实际上，机器学习就是要解决四类问题，每一类问题都有对应的算法，并没有神奇之处。
docs/issue-79.md:282:ClojureScript 是 Clojure 编程语言的一种方言，可编译为JavaScript，专门为网页编程而设计。
docs/issue-79.md:390:全世界所有国家的官方文字，只有一种没有进入 Unicode 编码，就是缅甸文。
docs/issue-8.md:27:编程的门槛将来会越来越低。事实上，应用层面的编程（UI + 组件逻辑）是不难的，很容易学会。现在的潮流是教小孩编程，其实中老年人编程教育的市场更大。这也是一种娱乐，比打麻将好多了。当然，最大的问题是老年人没英语基础，这就没办法了。
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:139:语义版本（SemVer）现在很流行，就是根据 API 的变动为版本编号。这个网址提出另一种编号方法：根据日历编号，版本号就是发布日期。很多软件已经在用了，最有名的就是 Ubuntu，它的版本格式是 yy.mm，比如 16.04。
docs/issue-8.md:193:> 这种病毒藏在 U 盘上。当 U 盘插入 PC，它会自动运行，将自已复制到该 PC。它至少有三种自动运行的方法。如果某种方法行不通，就尝试另一种。其中的两种运行方法是全新的，使用了 Windows 的两个无人知晓的秘密 Bug。
docs/issue-8.md:205:> 它在每一台计算机上寻找一种由西门子设计的用于大型工业机械自动化的控制软件。一旦发现这种软件，它会使用另*一个*以前未知的 Bug，将自身复制到工业控制器的驱动程序。然后，它会检查两家特定公司的工业电机，其中一家公司在伊朗，另一家在芬兰。它要搜索的特定电机称为变频驱动器，主要用于运行工业离心机，提纯多种化学品，比如铀。
docs/issue-8.md:215:> 工厂的管理者根本找不到原因，离心机的数据是正常的。你永远不会知道，所有这些问题都是由一种计算机蠕虫引起的。这是一种历史上最狡猾和最聪明的计算机蠕虫，它由一些拥有无限资金和无限资源的令人难以置信的秘密团队编写，并且设计时只考虑一个目的：偷偷摧毁某个国家的核弹计划，并且不被发现。
docs/issue-80.md:39:该技术已经在实验室小鼠上证明可行，研究人员将一种可以把红外线转换成可见光的纳米粒子，注入了小鼠的眼睛。纳米粒子与小鼠眼睛的感光细胞结合，可提供长达10周的夜视效果，而不产生任何不良影响。这些小鼠被放置在黑暗的迷宫中，能够找到走出迷宫的路。
docs/issue-80.md:325:危机爆发以后，2011年11月，同一种硬盘的价格上升到249美元（每 GB 0.083美元），上涨了88％，而且还买不到。该公司不得不购买其他硬盘。
docs/issue-81.md:93:10月25日，谷歌发布了一种新的搜索算法 BERT，已经用于生产环境。这种算法最大的特点，就是考虑了搜索词的语序。以前的算法只考虑每个词本身，搜索`hello world`与搜索`world hello`，结果是一样的。
docs/issue-81.md:199:一个在线工具，只需回答几个简单的问题，描述你遇到的机器学习场景，它就返回应该使用哪一种机器学习算法。
docs/issue-81.md:323:但是，设计模式不是目标，它们不能替代系统设计的简单性。在设计系统时，你可能会发现自己意外地应用了一个众所周知的设计模式，这是一件好事。但你不应该为了采用一种或多种设计模式，而将其用作锤子，到处寻找钉子来使用它。
docs/issue-82.md:77:澳大利亚科研人员提出一种新的解决方案，采用玻璃纤维和碳纤维钢筋，防止钢筋生锈，大大延长建筑寿命。虽然成本比传统方法高一些，但是从长远来看价格会更便宜，因为这些建筑至少可以使用100年，而无需任何维护。
docs/issue-82.md:99:南京大学的研究人员发明了一种薄型的发光贴片，可以贴在皮肤上，显示数字或图案。这对于运动员和跑步爱好者很有用，也可以当作临时纹身。
docs/issue-82.md:101:显示器一般需要较高的电压，但是这种发光贴片是在低电压下使用，所以对人体安全。贴片里面的发光材料是一种陶瓷纳米颗粒，这些颗粒夹在两个柔性的银纳米电极之间，一旦通电，可以发出亮度很高的光，足以在室内或黑暗环境中看到。
docs/issue-82.md:331:澳大利亚医生约翰·卡德（John Cade）发现了锂元素可以治疗精神疾病，但大多数人从未听说过他。今天，锂元素被看作治疗精神疾病的青霉素。它是人类发现的第一种治疗精神疾病的有效药物。
docs/issue-82.md:345:由于锂元素只需简单添加，不必开发出专门的药物，对于制药公司来说无法申请专利，也无利可图，且会打击市场上已有的药物，所以产业界不愿意推广它。布朗大学精神病学家沃尔特·布朗（Walter Brown）目睹了锂的积极作用后，伤心地写道，1960年代美国医药管理局 FDA 拖拖拉拉，没有及时批准锂元素的药物上市，使得成千上万的美国公民失去了一种能够防止破坏性的情绪波动，并降低自杀风险的治疗方法。
docs/issue-82.md:349:锂元素的药用效果，其实早有应用。1929年，一种柠檬苏打水上市，被命名为 7 Up（中文名为七喜），成为流行的饮料。它含有镇静剂成分，后来发现镇静效果来自它包含的柠檬酸锂。
docs/issue-83.md:59:GitHub 宣布，为了把开源软件留给子孙后代，将在2020年2月2日为所有公共存储库生成快照，保存在北极一个地下250米的废弃煤矿。快照储存在一种特殊胶片上，寿命高达1000年。
docs/issue-83.md:222:GraphQL 是客户端与服务器之间的一种数据请求方式，本文解释了它比 REST 好在哪里。
docs/issue-83.md:282:YubiKey 是一种目前较为流行的硬件密钥，这个仓库是网友写的使用手册。
docs/issue-84.md:15:每次看到 IT 公司的招聘广告，我往往有一种感觉，很多工作是一次性工作。所谓“一次性工作”，就是企业用完人之后，就会把人裁掉，就像一次性筷子一样。
docs/issue-84.md:193:访问网页，大多数时候都要通过缓存服务器，CDN 就是一种缓存。有可能做到缓存服务器投毒，从而使得网站无法访问，本文介绍它的原理。
docs/issue-84.md:249:QR 码本质是机器可读的字符串，主要缺点是人类无法辨识。现在有人提出了一种新的QR码，机器和人类都可读。缺点就是如果字符很多，码图就会很大。
docs/issue-84.md:261:对抗生成网络（GAN）是人工智能模型提高效果的一种方法，该仓库收集各种领域的 GAN 应用模型，目前已经有500多种。
docs/issue-84.md:353:面对这种现实，“慢时尚”的概念在过去十年中开始出现了，作为对“快时尚”的一种平衡。它的出发点是，放慢服装消费的速度，购买更少的服装。环境人士已经发出警报，旧衣服对环境的负面影响，无法通过垃圾填埋场消除。纺织品的制造、染色和处理都会用到很多有害的化学物质，服装和鞋类生产而导致的温室气体占全球温室气体排放量的8％以上。
docs/issue-85.md:59:每天，全世界用于冲洗厕所的水超过1410亿升，与此同时很多地方水资源短缺。如果可以把厕所用水减少50％，就能节省巨大的水资源。宾夕法尼亚州立大学发明了一种生物涂层，可以喷在马桶内，具有清洁作用，能够明显减少冲洗马桶所需的水量。
docs/issue-85.md:93:这种犀牛是唯一一种长有两只角的犀牛，也是现存最小的犀牛。它曾经遍布亚洲，在中国的华南地区长期存在，尤其是四川，但于1916年在中国灭绝。中医认为犀牛角是珍贵药材，这导致它现在是全球十大最濒危的稀有动物物种之一，目前只在印度尼西亚还存有几只。
docs/issue-86.md:25:> （5）你是否常常会在事后想，如果当时能换成另一种方式来解决，也许会更加理想？
docs/issue-86.md:33:> 完美主义是一种压力，它让你为自己创造不切实际的期望。你明明做到了正常水平，但是因为设定的目标太高，所以看上去距离目的地仍然很遥远。你的心态变成了：这一切还不够好，依然可以改进。
docs/issue-86.md:157:Karatsuba 是1960年发现的一种快速相乘算法，可以大大减少大整数相乘的计算步骤。
docs/issue-86.md:175:WebAuthn 是互联网密钥登陆的国际标准，属于一种双因素认证的方法。本文对用户的密钥硬件和使用方法，进行长篇介绍。
docs/issue-86.md:377:敏捷开发要求，整个开发过程都始终保持高速度。请问哪一种赛跑选手，可以从头到尾一直高速？回答是短跑选手，只有短距离才能一直冲刺。
docs/issue-87.md:107:日本花王公司推出了一种皮肤薄膜。只要在脸上喷涂一层极细的白色粉末，随后用手掌轻轻按压，不一会儿就会形成一层超细薄膜，覆盖于皮肤，使得肌肤十分细滑，而且不易脱落，根本看不出来，好像什么都没涂一样。而且这种薄膜有毛细管，透气性好，不影响皮肤的呼吸。
docs/issue-87.md:137:> - [以色列科学家](https://petapixel.com/2019/11/13/this-algorithm-can-remove-the-water-from-underwater-photos-and-the-results-are-incredible/)开发出一种图像处理技术，可以从水下照片中“去除水”，包括水波和光影。下面是原图和“去水”后的图片。
docs/issue-87.md:361:接下来的三个小时中，我不断地去洗手间。到了早晨7:30，我疼得在床上滚来滚去。我找到了一本蘑菇方面的书籍，发现我可能吃了一种叫做鹅膏菌的毒蘑菇。它的中毒症状是，食用后6～8小时出现呕吐、腹泻或严重便秘。它会破坏肝脏，50％到80％的食用者死亡。
docs/issue-88.md:336:这种情况在2016年发生了改变。耐克在那一年推出了 Vaporfly 跑鞋，包含一种新的鞋底泡沫 Pebax，重量轻，几乎就像赤脚跑步一样。它所提供的能量回馈比大多数跑鞋的鞋底泡沫多30％。这使 Pebax 几乎像腿部肌肉一样起作用，不会造成选手的肌肉疲劳在20英里后使腿部衰弱。
docs/issue-89.md:341:1976年，他接到命令，被派去刚果中部，调查一种刚刚爆发的神秘疾病。那种病的症状很类似黄热病、伤寒或疟疾，但是死亡率高得多，已经有很多人死了。
docs/issue-89.md:351:在那里，科学家用电子显微镜试图找出罪魁祸首。他们看到了一条蛇状的细丝，与其他病毒相比，该细丝非常大，与已知的病毒都不一样。血样又被送到了美国疾病预防控制中心（CDC），那里是世界最先进的病毒实验室。CDC 证实这是一种引起出血热的新病毒。科学家以发现地附近的一条河流的名字，将这种病毒命名为埃博拉病毒。后来确认，扎伊尔的埃博拉病毒是目前世界上致死率最高的病毒。
docs/issue-89.md:371:只要没有人愿意构建一种不复杂的、并且为普通民众提供尽可能多的功能的数据库，Access 数据库就难以淘汰。
docs/issue-89.md:385:比特币从来都不是货币，而是一种新型的金融博彩游戏，就像老式的连环信一样，购买者都相信，下一波购买浪潮很快就会到来。
docs/issue-9.md:13:举例来说，我看到一个[消息](http://news.mit.edu/2018/wireless-system-power-devices-inside-body-0604)，麻省理工学院发明了一种远程充电技术，可以隔空用无线电波给微型电子设备充电。他们做了一个实验，把传感器埋入一头猪的体内，大约皮下10公分的地方，然后相隔一米发送无线电波，居然就把传感器驱动起来了！
docs/issue-9.md:27:美国一家名叫 Volans-i 的创业公司，开发了一种时速300公里、续航800公里的无人驾驶飞机，主要用来送货，可以负重9公斤。官网介绍是向工厂，医院，建筑工地和海上船舶提供重型零件和设备。
docs/issue-9.md:69:据英国《金融时报》网站6月2日报道，通过所谓的首次代币发行（ICO），总部位于开曼群岛的Block.one公司提供EOS代币，换取另一种加密货币以太币。据区块链咨询公司"新魔力"公司提供的数据，以6月1日的兑换率计算，这次发行筹集到了41.5亿美元。Block.one拒绝提供正式交易数据。报道称，为了规避监管障碍，在该公司于1日结束的ICO中，美国公民被禁止参与。
docs/issue-90.md:103:麻省理工学院发明了一种叫做 M-Blocks 2.0 的自变形机器人。这种机器人是一个个小方块，可以根据所要解决的问题自动变形，比如一会变成一根直线，一会变成一个金字塔。
docs/issue-90.md:183:古代巴比伦人在4000年前，就发现了一元二次方程的求解公式（上图）。本文提出了一种新解法，可以简化这个公式的推导过程。
docs/issue-90.md:391:第一种在部队部署的激光武器是美国海军的 AN/SEQ-3 LaWS 激光武器系统。该系统的功率是30千瓦，主要用来对付无人机。该武器的成本为4000万美元，于2014年部署在海军舰艇上。尽管它可以用于战争，但目前还未使用过。
docs/issue-91.md:123:专家们分析这些点的位置以后，认为这是一种编码，内容为打印页面的确切日期和时间：2017年5月9日06:20，还有打印机的序列号（下图）。这个事件证实了很久以来的一种猜测：彩色打印机厂商会在页面上添加隐形标志，但是从不对外界透露。
docs/issue-91.md:183:2019年10月，微软发布 Surface Laptop 3 笔记本电脑。这台电脑非常罕见地有两种配置，一种是 Intel 的 CPU + GPU，另一种是 AMD 的 CPU + GPU。本文就对这两种配置进行了比较，结果是 CPU 方面 Intel 略占上风，GPU 方面 AMD 较好。
docs/issue-91.md:350:石头是比泥土更理想的建筑材料，但是裁切形状很不方便，也很难将石头牢固地堆叠起来。要是有液态的石材就好了，能够倒入模具中，制造出任何想要的形状！或者有一种和石头一样强度的胶水，将较小的石头粘起来就好了！
docs/issue-91.md:356:水泥的主要原料是石灰石，它跟贝壳是同一类物质，都是碳酸钙。石灰石是一种沉积岩，通常就是由破碎的贝壳形成的，贝壳经过数世纪的压缩，最终变成了石灰石。
docs/issue-91.md:360:石灰石加热到大约1,000摄氏度时，会产生一种叫做生石灰的粉末，即碳酸钙释放了二氧化碳，变成了氧化钙。生石灰是一种腐蚀性物质，触摸它会灼伤你的皮肤。但是，它有一个最奇怪的特性，与水混合时，它会发生剧烈反应，放出大量热量，足以将水烧开！结果就变成了熟石灰，即氢氧化钙。
docs/issue-91.md:362:现在，你将石灰水浆倒入模具中，然后将其暴露在空气里，就会发生更令人惊奇的事情：几个小时内，这种混合物凝固了，并变得坚硬。氢氧化钙从空气中吸收了二氧化碳，又变回了碳酸钙！换句话说，通过与水和空气混合，石灰石粉末（一种基本的水泥）已经变成了岩石！
docs/issue-91.md:364:纯石灰的水泥太脆，无法使用。但是，加入砂石以后，则变得非常坚固。水泥、水和沙子混合在一起，就产生了砂浆，它是一种胶水，可以将砖石砌成的墙固定在一起。
docs/issue-91.md:374:19世纪中期以来，使用最广泛的水泥是波特兰水泥。它的生产过程是将石灰粘土浆加热到一定程度，使其融合在一起，成为一种称为“熟料”的物质。熟料最初被认为是废料，直到发现将其磨成粉末后，所形成的水泥比罗马水泥更坚固！
docs/issue-91.md:384:二十世纪，一种新的建筑方式出现了：用钢筋加固混凝土。钢筋具有较高的抗拉强度，因此这种“钢筋混凝土”在压缩和拉伸下都很坚固。
docs/issue-91.md:396:以我有限的观察，吃糖上瘾的民族第一是美国，第二是中东。我是一个特别喜欢吃甜的人，小时候多甜都不怕！我曾经去过土耳其，过去有一种很甜的果脯叫做伊拉克蜜枣，那个东西巨甜，土耳其那里所有的蜜饯更厉害，甜得你吃一口就给顶住了，可人家都一盘子一盘子地吃。我在美国看美国人吃饭，先吃好大的牛排，吃完后要一大盘冰激淋。那种冰激淋我尝了一口，太甜了！可他们全给吃了，所以美国人的身体状况，不比中国人强。今天美国占有全世界最优良的医疗设备，它的医疗成本是全世界最大的，但他们人均寿命不比中国人长，中国人就是因为摄入糖分少，饮食习惯比他们好。
docs/issue-92.md:39:但是，2019年的形势非常不乐观。阿富汗和巴基斯坦出现了116个病例，是2018年的四倍。更糟糕的是，非洲有12个国家/地区报告了196个病例，引发这些病例的病毒不是自然发生的，而是活疫苗衍生的。这就是说，那些儿童服用的疫苗里面，包含的一种灭活毒株恢复了毒力和传播能力。
docs/issue-92.md:237:有三种指标，可以衡量某一种旅行方式的死亡风险。
docs/issue-93.md:17:有人说过，世界上有两种游戏。一种是追求明确目标的游戏，比如战胜所有对手，完成目标就取得了游戏胜利；另一种是没有明确目标的游戏，只是为了讲一个故事，或者体验在游戏世界的漫游。
docs/issue-93.md:19:我发现，我对第一种游戏越来越厌倦，对不停地“打怪、升级、做任务、收集宝物”这种模式，尤其没有兴趣。我更喜欢在游戏中漫游和探索，好比在一个陌生的城市观光，没有一定要做的任务，也没有一定要克服的障碍，不需要收集任何东西，不必与任何人作战，也不担心哪个角落会跳出敌人，如果看到感兴趣的东西，就停下来好好欣赏。
docs/issue-93.md:109:> “涉案商标由图形、英文字母“WiFi”和中文“万能钥匙”构成，其中“WiFi”是一种将电子终端以无线方式互相连接的技术，而“万能钥匙”则是对建立连接时密码破解的通俗称呼，将涉案商标使用于指定服务上，容易使消费者对服务内容和服务性质产生误认，带有欺骗性。”
docs/issue-93.md:268:印度有一种利用榕树树根做成的“树根桥”，单单是梅加拉亚邦，就有74座。
docs/issue-94.md:85:日本轮胎巨头普利司通开发了一种无气轮胎。这种轮胎不需要充气，内部填充的是热塑纤维，可以承受约2.2吨的重量，能够用于卡车。
docs/issue-94.md:145:这是维基百科的条目，介绍正在兴起的一种社会运动，能否通过高度储蓄，实现提前退休？具体做法是，年收入的50%以上都储蓄，目标是把每年的消费压低到你个人财富总额的4%。
docs/issue-94.md:177:这篇文章介绍11种主要的开源数据库，每一种的特点和适用场景。但是不包括 MySQL，因为作者假设你在寻找 MySQL 的替代品。
docs/issue-95.md:87:2020年1月30日，欧洲议会通过决议，要求欧盟制定措施，保证手机采用通用充电器。理由是为了减少电子垃圾，如果每种电子产品都只能使用自家的充电器，这会造成许多浪费，欧盟希望一种充电器标准可以适用于多种设备。
docs/issue-95.md:89:这个决议明显针对苹果公司，因为只有 iPhone 使用专利的 Lightning 充电器。苹果公司已经发表声明：“强制所有智能手机使用一种充电器，将扼杀创新，而不是鼓励创新，这将损害欧洲乃至全世界的消费者。”
docs/issue-95.md:117:> - [一家英国公司](https://www.scientificamerican.com/article/to-store-renewable-energy-try-freezing-air/)提出一种新颖的能源储存方案：利用冷冻空气储存能源。电力充足时，将空气冷冻成液态；电力不足时，就加热冷冻空气，使其变成气体。空气膨胀得如此之快，可以使发电机涡轮旋。
docs/issue-95.md:123:> - [E-Ink 公司](https://goodereader.com/blog/e-paper/will-you-buy-a-color-e-reader-next-year)开发出了一种新型的彩色电子墨水屏，能够显示约5,000种颜色。预计明年会出现相关的电子产品。
docs/issue-95.md:323:上面那些用户的照片，始终给人一种不真实的感觉，仿佛是拟人化的道具。
docs/issue-95.md:405:生物学正在变成一种工程学科。经过一千年，我们终于可以通过生物工程，进行设计、扩展和转化生物。 
docs/issue-96.md:71:德国博世公司新推出了一种智能眼镜，能够直接在视野中叠加一层完全透明的显示屏，用来跟软件互动。具体的演示，请看下面的宣传视频。
docs/issue-96.md:285:2010年，立陶宛艺术家 Julijonas Urbonas 设计了一个帮助晚期病人安乐死的过山车。他曾在游乐园工作，有一天听到别人说：“有一种终极过山车，上面有24个乘客，停下来的时候，他们全部死了”，受到启发而做了这个设计。
docs/issue-96.md:301:再早的时候，AirPods 也没有像 Apple Watch 一样有红地毯的发布待遇，而是在旧金山的 Apple iPhone 和 Apple Watch 活动上仅用五分钟的时间，就向全球推出了。当时，AirPods 仅仅被定位为 iPhone 7 和 7 Plus 的一种配件，是消费者从专用耳机插孔转移过来的一种选择。
docs/issue-96.md:343:如果我要分发文本文件，首选的格式是 RTF。因为它包含 TXT 格式所没有的元数据，还能设置斜体、粗体和特殊字符，可以使用 Word 轻松转换为其他格式，同时不能包含宏，所以不会有病毒，并且是一种开放格式。
docs/issue-97.md:77:目前，补救方案有两种，一种是将潜艇的船体长度延长大约5至6米，以增加浮力。另一种是不得不减少潜艇的重量70吨，但是这很可能影响战斗系统或推进系统等关键功能。
docs/issue-97.md:85:由于长期不见光，它的眼睛已经退化了，被皮肤覆盖了，是一种没有眼睛的动物，没有视觉，只靠敏锐的嗅觉、水下听觉、以及对周围运动的感知来弥补视觉的丧失。
docs/issue-98.md:65:法国汽车公司雪铁龙推出了一种两座的电动车，作为城市交通的解决方案。这种车体型小，适合欧洲狭窄的街道，而且价格便宜，只要6000欧元（约人民币46000元），使用家用的220v插座充电3小时，就可以行驶70公里，最高时速为每小时45公里，适合城市交通。
docs/issue-98.md:69:3、[第一种不需要氧气的多细胞生物](https://phys.org/news/2020-02-henneguya-salminicola-microscopic-parasite-mitochondrial.html)
docs/issue-98.md:73:科学家发现一种多细胞生物（上图），不需要氧气就能生存，成为已知唯一的不需要氧气的多细胞生物。由于多细胞生物的能量来源是细胞内部的线粒体呼吸效应（通过氧气生成三磷酸腺苷获取能量），所以所有的多细胞生物都需要氧气。
docs/issue-98.md:75:这种多细胞生物没有线粒体，因此不需要氧气。它是鲑鱼的一种寄生虫，类似于沙门氏菌。科学家猜测，它可能使用某种蛋白质从宿主体内窃取能量。下图是它的 DNA（蓝色圆圈），看不到线粒体。
docs/issue-99.md:91:香港政府要求所有入境人士都要佩戴一种手环，用来监控是否居家隔离14天。这种手环戴上去，就拿不下来，除非把带子剪掉，但是如果擅自破坏手环，可能会被监禁6个月。
docs/issue-99.md:111:MIDI 是一种电子音乐的格式，可以用数字格式生成和记录音乐。两位美国程序员为了防止有人将 MIDI 旋律申请版权，就用软件生成了所有8个音符、12种节拍的旋律，然后以创意共享许可证发布到网上。软件可以每秒生成30万种旋律。
