docs/issue-1.md:51:他的新书《Machine Learning Yearning》现在可以[免费订阅](http://www.mlyearning.org/)。今后几个月里面，他每完成一个部分，你就会得到邮件通知，可以立即读到。根据说明，这本书大概100页左右，每章的长度很短，非常容易阅读。内容主要关于如何实现你自己的机器学习项目，重点不是算法，而是如何运用算法到真实项目。
docs/issue-10.md:39:2018年3月，密西根大学发表一项研究成果，认为这不是古巴的有意攻击，而是窃听器失灵，造成多个音调的超声波信号相互干扰，使得不可听见的超声波变频到可听范围内，从而导致高音噪音。
docs/issue-100.md:21:**它说明了一件事，高利率的时代已经永远地结束了。** 美国的利率降到了零，中国的利率也在不断下降，欧洲甚至在去年就已经是负利率了。这绝不是暂时的，我们将会长期面对低利率。
docs/issue-100.md:117:> - [权威的《Nature Medicine》杂志](https://www.nature.com/articles/s41591-020-0820-9)发表美国科学家的论文，几乎是用完全肯定的语气，断定 Covid-19 病毒出于自然进化，而不是人工产物。
docs/issue-100.md:161:他的核心观点是，关闭国界不是阻止病毒传播的好办法，人类应该加强合作，而不是互相指责。对病毒的最佳防御不是隔离，而是信息。另外，他在《金融时报》发表的长文[《冠状病毒之后的世界》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/03/the-world-after-coronavirus.html)也可以参考。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-100.md:338:但是，Covid-19 疫苗不一样，它仅针对一种病毒，而不是十几种不同的病毒，所以试验会非常简单。而且，它的传染力强，对于老年人后果严重，保险公司和政府会愿意为它付款。
docs/issue-100.md:378:影响编程效率最大的因素，不是使用何种编程语言，而是昨晚你的睡眠是否充足。
docs/issue-100.md:390:我并不是说欧盟是完美的，但每个人类机构都有缺陷。改进现状的方法不是发脾气大吼一声，甩门而去。
docs/issue-101.md:33:（图片说明：每个人头上的云，现在不是太少了，而是太多了。）
docs/issue-101.md:85:天文学家认为，它不是人造天体，而可能是一颗小行星在经过时被地球重力捕获。它的体积非常小，长度大概在1.9至3.5米之间，跟一辆汽车相当。它每47天围绕地球旋转一周，由于轨道的不规则，天文学家估计，它可能会在今年4月份逃脱地球的引力。
docs/issue-102.md:33:他们的工作热情之高，已经不需要金钱激励了。我就是想去做，管它有没有报酬。 **我们要的就是这样一种工作状态，热情不是来自外部的激励，而是来自内在的自我实现的需要，这比外部激励强大得多。** 很多最优秀的作品，都是这样产生的。
docs/issue-102.md:281:1、[我们不是一家人](https://tw.appledaily.com/property/20200223/JWWUCXVVLE5XNSUJE7A7LHBHMM/)
docs/issue-102.md:283:Netflix 公司的 CEO 海斯汀（Reed Hastings）2009年曾经发表过一份公开信，对于Netflix 强悍的工作文化有很多惊世骇俗的语句。其中最有名的一句话就是“我们不是一家人”（We Are Not Family）。
docs/issue-102.md:295:• 我们不提供寿司、葡萄酒。你是来作战，不是来开趴的。  
docs/issue-102.md:306:• 我们付你无与伦比的报酬，不管盈亏都一样。报酬是看战果，不是看年资。  
docs/issue-103.md:147:本文提出初学者的 Java 教学，不应该通过 IDE （比如 Eclipse）进行教学。应该这样一来，教学的重点就会变成 IDE 的用法，而不是语言本身。
docs/issue-104.md:87:S2 的运行速度为光速的3%，每16年运行一圈。经过27年的持续观察，科学家们终于证实，S2  的运行轨道不是牛顿万有引力理论所预言的椭圆，而是爱因斯坦广义相对论预测的玫瑰花形状（上图），这是由于黑洞的超大质量而造成的。下面是运行轨迹的[动画视频](https://v.qq.com/x/page/m09536t9zaq.html)。
docs/issue-104.md:288:瑞士很多房屋的外墙，有很小的楼梯，这不是给人走的，而是给猫走的。
docs/issue-104.md:318:最后，对于性格内向的程序员，站会尤其糟糕。它们不仅长、无聊，而且令人恐惧。并不是每个人都愿意在整个团队面前讲话，事实上很多程序员不愿意讲话。不止一个程序员承认，他们宁愿“隐藏在阴影中”，希望不要轮到自己发言。
docs/issue-104.md:378:一个新观念取得胜利，并不是因为说服了它的反对者，而是因为反对者最终都死了，并且熟悉这种观念的新一代人成长了。
docs/issue-105.md:307:（2）公司不是你的家人。某些同事也许是你的朋友，但就像大学室友一样，毕业了也依然可以是朋友。不要因为人际关系的舒适而留下。
docs/issue-105.md:315:人类文明面临的最大危险，不是恐怖主义，而是全球变暖。
docs/issue-105.md:347:创业公司最糟糕的情况，不是失败，而是没有快速发展。既没有增长，也没有死亡，也没有赚很多钱，也没有亏损到足以倒闭。
docs/issue-106.md:29:我不是说，人们都会搬到巴厘岛，而是说，互联网的行为模式就是"游民"。
docs/issue-106.md:31:**没人在网上有固定住所，网上也没有故乡。我们在互联网上都是游牧民族，** 这个月出没在 A 网站，下个月出没在 B 网站。只要有一个更强大、更便宜的工具发布，多年的老用户第二天就会跳船离去。这种行为模式不是"数字游民"，那是什么？
docs/issue-106.md:175:7、[EOF 不是字符](https://ruslanspivak.com/eofnotchar/)（英文）
docs/issue-106.md:177:C 语言通过判断 EOF 标志，找到文件的串结尾。但是，EOF 标志本身不是字符，文件的最后一个字符也不是它。
docs/issue-106.md:325:但是，数学家无法证明布朗常数是不是无理数，即无法证明孪生质数的数量是有限的还是无限的。这个问题困扰了数学家上千年，被称为“孪生质数猜想”，是数学界的经典难题。
docs/issue-107.md:233:Deno 发布了1.0版。它最吸引人的地方，还不是原生支持 TypeScript，而是另外两点：彻底抛弃了 NPM 那套模块逻辑，以及融合了 Rust 与 JavaScript。我觉得，Node.js 跟它相比，除了生态巨大和功能比较稳定，想不出还有其他的技术优点。
docs/issue-108.md:29:他的非洲军团，实力不如盟军，兵力最多时也只有三个德国师。所以，他一再发动奇袭，甚至自己的军队还没准备好，坦克也没对方多，他就要求进攻，理由是错过了这个机会，对方就做好防守准备了。奇袭取得了很好的效果，曾经在一次战役中一口气推进了1000公里，逼近了开罗。要不是希特勒不愿意在非洲战场投入更多资源，他几乎就成功地把英国人赶出埃及了。
docs/issue-108.md:35:简单说，结论就是一句话，如果某个细分市场已经有了赢家，你最好不要卖跟他一样的东西。他有大炮坦克，你只有几杆枪，阵地战根本不是人家的对手。
docs/issue-109.md:37:不过，也不是每个人都能做播客。谈话节目对主持人的要求特别高，必须有亲切感和人生阅历，说话还要流利、通俗易懂、有吸引力和感染力。现在占据网络直播台的少男少女，都做不了播客。
docs/issue-109.md:129:> - [迪斯尼乐园](https://www.theverge.com/2018/6/30/17517512/disney-robot-stunt-double-animatronic-superhero)从2018年开始研发特技机器人，可以表演类似超级英雄的空中跳跃和翻滚。下面的[演示视频](https://v.qq.com/x/page/o0972zwfxnb.html)让人感觉，使用机器人和机器动物的游乐园，已经不是很遥远的事情了。
docs/issue-109.md:296:框架的问题在于，你会与自己编写的代码越来越失去联系。举例来说，我使用 Ionic 框架做了一个按钮，它是精心设计的，很美观，但是它还附加了10个我不太了解的 CSS类。有时，我觉得我写出的这些代码，并不是真的是“我写的”。
docs/issue-109.md:360:Cookie 许可的正确解决方案，应该是浏览器内置这个功能，而不是每个网站以不同的方式询问用户是否许可。
docs/issue-11.md:54:他们刷新了我的认识，90+岁的人还具有工作能力，未来也许会出现百岁工人。顺便说一句，他们的头发还都是黑的，至少马哈蒂尔看上去不是染的。
docs/issue-11.md:104:这篇文章讨论了为什么程序员更喜欢使用命令行，而不是图形界面。
docs/issue-11.md:256:还有两个问题，我不是很明白。（1）为什么所有的鸭子都是同样的配色？（2）为什么除了谷歌，其他鸭子的头都是绿的？
docs/issue-110.md:25:大家都知道，上市意味着“变现”，创业可以得到回报了。最希望公司上市的，其实不是创业者，而是风险投资家，因为他们原始投资的动机，就是尽快获利退出。
docs/issue-110.md:57:学生将以现实世界的现象作为起点，去学习涉及的各种知识，而不是传统的方式，先学习各学科的知识，再去认识不同的现象。新的方式把现象作为完整的实体进行研究，把跨越学科的知识和技能融合在一起。比如，一个学习主题是欧盟，内容将包括经济、语言、地理、历史等相关知识。
docs/issue-110.md:101:> - [《魔鬼经济学》的作者](https://www.sivv.io/article/5ecededf46cc9f76d4639b24/In-marginal-decisions,-favour-action-over-inaction)、芝加哥大学经济学教授莱维特（Steven D Levitt）对2万人进行了调查，发现在做出决定后的六个月中，那些选择改变（而不是坚持现状）的人对他们的决定更加满意，并且通常会更快乐。 
docs/issue-110.md:265:“我突然听到了一阵轰隆隆的声音，就对儿子喊：不要在阳台上跳。儿子回答说：不是的，妈妈，声音是从天上来的。”
docs/issue-110.md:277:他发现，农场院子里有一些像黑色木炭的物质，但又不是木炭，不知道是什么。当天早上还没有这些东西，又没有其他人来过。他想到早上的巨响，判断它们可能是从天而降的。
docs/issue-110.md:321:碳质陨石因为包含碳，进入大气层时会破裂，裂成碎片，所以它与大多数陨石不同，不是一整块落下，而是散布在一块11公里长、3公里宽的区域。
docs/issue-110.md:383:弯曲的道路强迫你看房子，而不是看路。
docs/issue-111.md:87:一个推特用户做了一个实验，注册了一个帐号，特拉普发什么推特，他就发一样的内容，不是转发，而是原文复制，除此以外不发其他内容。
docs/issue-111.md:105:她从40年前的1981年开始玩游戏，已经玩过200多个游戏。她最喜欢的游戏包括侠盗猎车手（Grand Theft Auto）和奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际》。2014年，她的孙子为她建了一个 YouTube 频道"Gamer Grandma"，每月上传三四个视频，目前有30万订户。她谈到频道时说：“这件事很有趣，很多人关注你，你就不是一个人玩了。”现在，她正热切期待着 PlayStation 5 发布。
docs/issue-111.md:398:-- [《印度为什么不是超级大国》](https://outsideplatoscave.substack.com/p/outside-platos-cave-5)
docs/issue-112.md:189:Adobe 公司推出的手机拍照软件，只要按下快门，就可以拍出具有艺术风格的照片。它的艺术风格不是来自滤镜，而且来自其他人拍的艺术照或明星照，通过 AI 套用在当前场景。
docs/issue-113.md:37:综合上面这些因素，我认为，技术进步造成了暴力犯罪的减少。“莫伸手，伸手必被抓”，已经不是宣传口号了，而是技术进步的必然结果。
docs/issue-113.md:349:所以，Starlink 不是要取代传统的无线通信服务商，马斯克希望这个服务是地面网络的补充，可以让那些没有上网条件的地方，能够用上互联网。
docs/issue-114.md:29:我觉得，这些词很可能会变成常见词汇。因为现在，企业的存续期越来越短，大部分企业不是持续经营，存在十年、二十年，而是短期经营，一两年如果赚不到钱，就关门歇业了。最近疫情期间，尤其显著。
docs/issue-114.md:89:不过，这家餐厅并不是完全自动化，仍然有人工服务。据报道，投资方计划在广东开出更多的这种机器人餐厅连锁店，并且还会研发其他品种的机器人，最终目标是实现无工作人员的餐厅。
docs/issue-115.md:355:NPM 现在有130万个软件包，绝大部分都不是长期维护的。即使你找到一个长期维护的软件包，它可能会有10层或更多的依赖，涉及其他数百个包，你根本不可能每一个都去验证。
docs/issue-116.md:106:该火箭的最大亮点，就是使用固体燃料，而不是传统的液体燃料。由于固体燃料稳定性高，可以长期保存，所以发射机动性高，不需要发射架，可以在移动车辆上发射，因此，大幅降低了发射成本。另一方面，它跟导弹车的发射技术是一样的。
docs/issue-116.md:154:网页加载时，只要不是服务器动态生成的内容，都属于静态资源。由于静态资源不用动态生成，所以可以发到 CDN 加快网页加载。本文介绍如何通过亚马逊网络服务的 S3 + CloudFront 实现一个自己的 CDN，分发静态资源。
docs/issue-116.md:427:经过筋疲力尽的3个月，我意识到工作狂的生活不是我想要的，不喜欢现在的生活方式。我问自己，为了未来的快乐，是否今天就值得整日工作，过着悲惨的生活？ 
docs/issue-117.md:33:人脸识别其实不是一个普遍适用的门禁方案，局限性很大。普通摄像头的识别准确度有限，最好使用 3D 摄像头，而且很不方便，戴着墨镜、口罩、帽子，就没法识别，夜里还要必须对着人脸亮灯。
docs/issue-117.md:47:人脸识别是很敏感的事情，我觉得，国家应该出一个法律，规范一下。到底哪些机构、哪一级政府有权收集人脸信息？是不是任何组织都有权这么干，各种 App、楼宇的业主委员会、小学幼儿园、社区停车场等等，为了安装门禁，要收集人脸信息行不行？
docs/issue-117.md:390:2019年的本周（第 66 期）：[创业不是零和游戏](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-66.html)
docs/issue-118.md:31:不过，就算没有进入理想的专业或者学校，也不要灰心。现在是互联网时代，网上什么资源都有，都可以自学。最终来说，决定人生方向的最重要因素，是一个人强烈的决心，而不是外部环境。
docs/issue-119.md:33:我查了一下，国内的这类保险还有高温险、堵车险、离婚险、吃货险等等。吃海鲜得急性肠胃炎，保险公司都会赔偿你，这不是很好的事情吗？
docs/issue-119.md:374:所谓完美，不是指不能再添加别的东西了，而是指没有东西可以从其中拿掉了。
docs/issue-12.md:93:2、[MySQL 数据库的字符集，要用 utf8mb4，而不是 utf8](https://medium.com/@adamhooper/in-mysql-never-use-utf8-use-utf8mb4-11761243e434)（英文）
docs/issue-12.md:95:MySQL 的 utf8 字符集不是真正的 UTF-8，只支持最多三个字节的字符。真正的 UTF-8 可能会出现四个字节的字符。MySQL 从来没有修复这个 Bug，而是使用另外的解决方法：真正的 UTF-8字符集改用 utf8mb4 的名字提供。
docs/issue-12.md:123:WebAssembly 并不是一门编程语言，而是一份字节码标准，需要用高级编程语言编译出字节码放到 WebAssembly 虚拟机中才能运行， 浏览器厂商需要做的就是根据 WebAssembly 规范实现虚拟机。本文重点介绍如何使用 AssemblyScript 来编写 WebAssembly。
docs/issue-12.md:221:管理大师德鲁克说过一句话："没有缺点的员工，只会造出平庸的产品"。你要想办法雇佣到一个人的长处，而不是买到他的缺点。
docs/issue-120.md:112:> - [一家日本公司](https://www.reuters.com/article/us-japan-wasabi-idUST29421020080318)开发了气味报警器，一旦遇到烟雾，不是发出报警声，而是散发强烈的芥末气味，用来向聋人和丧失听力的老年人报警。
docs/issue-121.md:313:6个月前，我开了一家 IT 咨询公司。现在，我得出了结论，咨询业不是令人满意的职业，并不适合我。
docs/issue-121.md:317:客户只把我视为服务提供商，而不是合作伙伴。在工作中，我希望与合作者建立深厚的关系，但实际上只会与许多人建立肤浅的关系。
docs/issue-121.md:339:谷歌一直希望降低地址栏的重要性，因为它的目标是推广 AMP 技术，将内容都放在自家的服务器上面。没有了地址栏，用户就看不出来这是谷歌的网站，而不是原始网站。
docs/issue-121.md:361:-- [《亚马逊并不是最大的在线零售商》](https://www.forbes.com/sites/danrunkevicius/2020/08/17/apple-not-amazon-is-the-largest-online-retail-force/#43ce5d8764cb)  
docs/issue-122.md:117:> - [智利科学家](https://phys.org/news/2020-08-genome-comparison-insight-penguin-evolution.html)经过收集全世界各地企鹅的基因，确认企鹅起源于澳大利亚和新西兰凉爽的沿海地区，而不是寒冷的南极洲。
docs/issue-122.md:209:一个 Chrome 浏览器插件，使用语义而不是精确匹配来搜索网页。用户输入问题，它返回网页上最相关的段落。目前只支持英文。
docs/issue-122.md:285:那时，肉类主要是牛肉、猪肉和羊肉。鸡主要是用来产蛋的，而不是加工鸡肉。因为鸡的加工比较麻烦，需要拔毛，而且肉量太少，成本也不低。
docs/issue-122.md:303:它的各种特点，使得它成为最适合的品种。（1）这种鸡不是很爱运动，能够保证用最小数量的饲料，生出最多的肉。（2）白色羽毛有利于卖出好价格，其他颜色的鸡，消费者会觉得不那么“干净”。（3）一致的大小可以保证鸡肉加工厂的流水线以较高的速度平稳运行。（4）温和的性格也是必须的，因为鸡天生具有攻击性，特别是在狭窄的空间饲养大量的鸡，一旦发生争斗就会影响产量。只有性格温和的鸡才能大量养在一起，使得饲养场有利可图。
docs/issue-123.md:25:一般来说，军队都是国家招募的，但是湘军不是，士兵都是将领个人招募。曾国藩让将领自己去招兵，你招来多少人，就带领多少人。这样就导致了，招来的都是老乡、朋友、姻亲、同学，变成了将领的私人军队，军饷往往也必须自己解决。
docs/issue-123.md:347:架构师的工作不是做出决策，而是尽可能久地推迟决策，先在不做出重大决策的情况下构建程序，以便以后有足够信息时再做出决策。
docs/issue-124.md:29:这其实不是新制度，华为一直是这么搞的，只是第一次把它清晰得说出来，明文定为制度。看了上面的介绍，你就知道，华为员工的压力是非常大的，公司不允许你有懈怠，一旦冲不动，就是离开的时候。华为的工资虽然高，但前提是你必须为公司创造足够的价值来交换，如果创造的价值不够多，对不起请走人。
docs/issue-124.md:91:他使用的不是普通气球，而是乳胶和玻璃纤维定制的气球，非常坚固和耐磨，防止空中出现意外。
docs/issue-124.md:339:我辞职不是因为收入，也不是因为人际关系，而是因为我觉得自己被困住了，没有增长的空间了。公司的业务离当前行业的技术发展越来越远，让我作为开发人员感到非常痛苦。
docs/issue-124.md:351:苹果公司不允许恶棍在电影中使用 iPhone。因此，如果您正在看一部新电影并且角色拥有 iPhone，那么他们就不是坏人，这算是剧透吗？
docs/issue-125.md:25:现在清楚了，数字人民币根本不是加密货币，而是人民币现金的数字形式，主要用于网上支付。
docs/issue-125.md:27:但是，网上支付早不是问题了，支付宝和微信支付用得好好的，为什么央行还要推行数字人民币呢？上面那篇文章，同样解释了数字人民币的运作模式。
docs/issue-125.md:43:但是，数字支付业务其实是无利可图的。它不像信用卡支付，提供方不仅赚不到手续费，还要往里面贴钱。维护硬件和开发软件都需要巨大的投入，而且对可靠性的要求特别高，服务不能中断，更不能出错。微信和支付宝其实都把扫码支付当作流量入口，而不是利润来源。
docs/issue-125.md:45:我很好奇，数字人民币的服务器，将来由谁维护？是不是中央银行以后也会有一个专门的 DevOps 部门？但是，这种赚不到钱、技术难度大、工程师薪水又极高的业务，国有单位能搞好吗？
docs/issue-125.md:92:一位推特用户最近购买了电子妊娠测试笔，瑞士精密诊断有限公司的产品。他将电子笔拆开以后，震惊地发现，里面居然装了试纸。真正起测试作用的是这张试纸，而不是电子设备。
docs/issue-125.md:189:6、[使用 React 钩子而不是类的6个理由](https://blog.bitsrc.io/6-reasons-to-use-react-hooks-instead-of-classes-7e3ee745fe04)（英文）
docs/issue-125.md:409:2019年的本周（第 74 期）：[信息的商业模式为什么不是收费](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/09/weekly-issue-74.html)
docs/issue-126.md:111:两年里面，海底的855台服务器中有八台发生故障，大大好于传统机房。微软认为这是由于没有工作人员，机房里面充了氮气，而不是氧气，从而降低了故障率。在对结果进行评估以后，微软计划扩大实验规模，在海底放置更多的机房。
docs/issue-126.md:123:> - [IntelliJ IDEA 的最新调查](https://blog.jetbrains.com/idea/2020/09/a-picture-of-java-in-2020/)发现，中国有51%的程序员使用 Java 语言，这个比例全球最高。由于 Java 主要是大中型企业在用，这是不是说明，中国的个人开发者和小企业程序员其实比例很小？
docs/issue-126.md:135:> -  [Twitch 直播](https://www.wired.com/story/vtube-streaming-twitch-pokimane/)现在流行使用动漫人物直播。观众看到的不是真人，而是真人的动漫化身在直播。直播主使用运动捕捉软件，将自己的动作和表情转化到动漫人物身上。
docs/issue-126.md:147:> - [麻省理工学院](https://news.mit.edu/2020/flat-fisheye-lens-0918)开发出了完全平面的、而不是球面的“鱼眼镜头”，可以拍出180度的画面。
docs/issue-127.md:27:那时还会有程序员，但是人数应该很少，而且只负责编写底层代码，就像今天的汇编语言程序员非常少一样。因此我怀疑，孩子们没必要专门去学编程，因为未来可能根本不是今天这样编程。
docs/issue-127.md:64:苹果的视频通话服务 Facetime，将正式启用眼神校正功能。视频通话时，对话者的眼神往往不是看着摄像头，而是看着屏幕或其他地方。这项功能可以自动修改眼神，让它看上去直接注视着前置摄像头，好像正在与另一方发生眼神交流。
docs/issue-127.md:140:2、[俄罗斯的图-160用25小时飞了2万公里，这是不是一项假纪录？](https://xw.qq.com/cmsid/20200923A0KGIE00)（中文）
docs/issue-127.md:226:一个概念性项目，两台计算机通过声波通信！A 计算机把数据转成音频，通过喇叭发声；B 计算机听到后，对声波解码，从而与 A 建立 WebRTC 的点对点连接。要不是这种通信速率太慢，通过声波分享文件也未尝不可。
docs/issue-127.md:302:漫画家斯科特·亚当斯（Scott Adams）曾经提过一种建立个人护城河的方法，就是找到自己最擅长的2个～3个事物的交集。比如，他既不是最好的漫画家，也不是最好的作家，也不是最好的企业家，但他可以是最好的商业类漫画短文作者，这就是他的护城河。
docs/issue-129.md:125:Reddit 用户贴出了一段[4分钟的乘坐视频](https://www.reddit.com/r/waymo/comments/j7rphd/4_minute_full_video_in_waymo_one_no_driver_short/)，夜间在城市公路上行驶。整个行驶过程非常平稳，遇见红灯会自动停下，也会自动泊车，但总让人感到很不适合。正如网友所说，它的最大问题不是车辆本身，而是其他司机经过时，发现这辆车的驾驶位是空的，会吓死。下面就是这段视频的50秒片段，大家可以感受一下。
docs/issue-129.md:188:7、[JavaScript 代码库的共享 CDN 不是一个好主意](https://shkspr.mobi/blog/2020/10/please-stop-using-cdns-for-external-javascript-libraries/)（英文）
docs/issue-129.md:326:并不是说你在大厂不会有成就，你会有的，但是这跟创业是两回事。最终来说，在大厂工作，你主要学到的就是如何在大厂工作，让你知道内部运作良好的大公司是怎么回事。创业则是从0到1，这跟在大厂工作是完全不同的另一种技能。 
docs/issue-129.md:385:氢气（H2）不是能源，因为它不存在于自然界，必须通过消耗其他能源才能生产出来。因此，氢气燃料电池更恰当的描述是能量存储系统，而不是能源。
docs/issue-13.md:162:今年的最有创意发明：自制的"拍立得"照相机，拍出来的不是照片，而是卡通图片！它的内部是摄像头+树莓派+热敏打印机。获得照片以后，自动调用谷歌的服务，处理成卡通图片，然后打印出来。
docs/issue-13.md:278:如果一件事情是手工完成，而不是机器自动化完成，那就是一个 bug。（[来源](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3197520)）
docs/issue-130.md:35:当然我不是说，你拍亲子内容，就一定有很多人看。我的意思是，它获得高流量的机会大于其他视频。
docs/issue-130.md:313:我怀疑，野外的狮子会更喜欢它的生活。动物园的生活固然更轻松，但这不是大自然为狮子安排的生活。
docs/issue-130.md:323:不要误解我，在小公司工作并不能确保自由。我想要表达的是，大公司为自由设置了上限，而不是下限。
docs/issue-130.md:327:我们已经资助了许多不同类型的创始人，得到了足够的数据。据我观察，已经工作了几年的创业者，似乎比刚离开大学的创业者确实要好一些，但这不是因为他们工作了几年，而是因为他们年纪大了。  
docs/issue-130.md:363:太阳能取代传统的化石能源发电的最大问题是，现在的电网并不是为屋顶太阳能发电设计的，它是为集中式的发电厂设计的。如果燃煤发电厂消失，就需要将电网改造成分布式，每户家庭都有自己的电池储能系统。
docs/issue-131.md:33:如果你采用三值逻辑的思维模式，看待世界的心态会完全不一样。遇到陌生人的时候，二值逻辑只有好人和坏人两种结果，这必然导致“党同伐异”（结交同类，反对异类的意思）。但是，三值逻辑认为可能有第三种结果，对方算不是好人，但也不是坏人，可以中性对待。所以，三值逻辑就会导致一种比较温和包容的世界观。
docs/issue-131.md:351:如果你拿到5万月薪时，并没有比5千月薪时更快乐，那就说明你是一个利己主义者，而不是利他主义者。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:129:由于手机硬件基本上专用的，不是兼容的，而且硬件厂商不开源驱动，这导致 Linux 手机很难成功，性能和功能都无法跟专有系统竞争。目前还活着的 Linux 手机项目，主要有两个：PinePhone 和 Purism Librem 5。
docs/issue-132.md:171:这篇不是科技类文章，但是我觉得，它说出了蚂蚁暂缓上市的根本原因：网络小额贷款的监管规则突然变了。
docs/issue-132.md:376:丰田公司的一个决策原则是，做决定的不是等级最高的人，而是最接近正在发生的事情的人。丰田公司认为，决策时掌握的实践知识越多，决策就会越好。
docs/issue-134.md:35:游戏业一直在扩张。以前，电子游戏爱好者基本上都是16岁~35岁的男性，现在不是了，女性和中老年人也是游戏玩家。根据同一份资料，美国36岁～65岁年龄段，女性玩家多于男性；36岁～50岁年龄段，男性玩家比例高于10岁～20岁年龄段。
docs/issue-134.md:180:许多用户升级后发现，只要不是从应用商店下载的应用，就无法打开，会失去响应。原因是苹果的 OCSP 服务器超载了，因为升级的人太多，都向 OCSP 服务器发出请求。
docs/issue-135.md:398:智能电话的主要功能已经不是电话了，而是便携式计算机。计算机是一般性计算设备，不是封闭的生态系统，将它们封闭起来，并不会让用户受益。
docs/issue-135.md:404:如果苹果或其他公司，真的要通过收费来弥补应用商店的成本，则应收取固定金额的费用，而不是按比例提成。
docs/issue-135.md:432:政府想听报告，而我根本不想做任何报告。我让科学家放手去做，专注于生产疫苗而不是提供进度报告，只担心科学挑战，而不必担心其他任何事情。
docs/issue-136.md:153:喜马拉雅山脉上方，基本没有航线经过，飞机为什么不打那儿飞，节约飞行时间呢？虽然山脉较高，但民航飞机不是可以在10000米左右的高空巡航么？
docs/issue-136.md:319:这把手枪的顶部有瞄准器，发射的不是子弹，而是飞镖。目标被射中后，皮肤会出现一个小红点，然后心脏麻痹死亡。尸体解剖查不出毒药，死亡原因会被认为是心脏病。
docs/issue-136.md:361:上海的公司还好，毕竟国际公司，和美国差不多。 但国内的大学里非常难混， 大家不是以培养学生和发展科学学术技术为目的， 而是以形象工程、评比、拿奖、文章、上报、宣传、政绩、排名为目的， 根本无法静下心来做学术研究。当然了， 如果你有厉害的学生， 出文章也是不难的。 但厉害的学生有几个？ 
docs/issue-136.md:365:再说了，没钱没权回国你以为就是一等公民？没有天花板？ 做梦！我太了解国内的大学，政府机构和大公司了。在大学里， 如果你不是在国外很有成就的人，回国先把你灭了再说。
docs/issue-136.md:417:2019年的本周（第 85 期）：[美国为什么不是乱哄哄？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/12/weekly-issue-85.html)
docs/issue-137.md:39:**软件业有一句名言，“没人因为选择 Java 而被开除”。** 选择有大公司支持的技术，可以得到某种保证。那些技术可以不先进、不完美，甚至很乏味，但是它能保证得到积极维护和开发，具有庞大的生态系统和社区，并已经在大型业务环境经受了实战考验。企业就喜欢这样的技术，可以减少技术选型的风险，万一出事就不是决策者的责任。
docs/issue-138.md:37:人生是一次旅行，不同的工作或公司只是我们沿途投宿过的村庄。它们不是人生的主轴，你不要误以为那是可以定居的地方，大多数人没有这种幸运。 **不要再关注能不能找一个好工作/好公司（让你定居），人生的主轴应该是关注能不能实现下面三个目标。**
docs/issue-138.md:417:人工智能 AI 迄今所有令人印象深刻的成就，都不过是曲线拟合，并不是真正的智能。 
docs/issue-139.md:53:我们普通人都没有意识到，当代生物科技已经这么先进了，DNA 的精密分析和组装，变成了小菜一碟。如果疫苗有了快速的解决方案，这是不是意味着，新冠肺炎很可能就是人类最后一次病毒大流行。
docs/issue-14.md:13:1971年，马斯克生于南非。26岁，进入斯坦福大学攻读应用物理博士，但是读了两天，就觉得学术生涯完全不是他要的生活，当天就退学了。然后，与弟弟一起创业，做一个软件项目，1999年被 AltaVista 以3.07亿美元现金和3400万美元股票期权收购。他28岁时，就成了亿万富翁。
docs/issue-14.md:17:这才是真正的梦想家，人生不是为了金钱，而是为了实现心中的梦想。实现了一个目标，马不停蹄去做下一个，短暂的人生要尽量多实现几个目标才过瘾，让未来早一点变成现实。
docs/issue-14.md:77:韩国是 OECD 国家里面加班时间最长的，韩国劳工平均每年比美国劳工多工作300小时。韩国也是世界上出生率最低的国家之一。韩国政府希望，这个规定可以增加就业机会，以及提高出生率。"工作时间过长，年轻女性通常会选择自己的职业，而不是婚姻和分娩。"
docs/issue-14.md:227:天才怎么来的？很多研究都显示，天才是后天因素造成的，而不是先天决定的。
docs/issue-140.md:73:由于墓地紧缺，日本的一个墓园推出了35座公共坟墓，一个坟墓对应多个死者。墓碑文字不是刻在石头上，而是以电子纸取代。
docs/issue-140.md:105:科学家通过架设在智利的超大望远镜 VLT（Very Large Telescope，下图），发现在双鱼座有一颗距离地球约640光年的行星，天上下的不是雨，而是金属铁。
docs/issue-140.md:201:Go 语言写的 Email 地址检验库，判断是不是假地址。判断原理参见[这篇文章](https://segmentfault.com/a/1190000038571446)。（[@lryong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1562) 投稿）
docs/issue-140.md:271:2017年，加拿大发现了一具恐龙化石，距今1.1亿年，保存之完好令人震惊。皮肤、鳞甲、内脏都是完整的，实际上是恐龙木乃伊，而不是化石。它是怎么形成的，仍然是一个谜。
docs/issue-140.md:385:风险投资家不是为企业增值，而是从企业那里吸走所有价值。
docs/issue-142.md:371:大多数情况下，我们的问题主要是由过度消费引起的。如果你超重，不是要购买健身鞋和蛋白质粉，而是要少吃东西。如果你头痛和感到巨大压力，不是要购买头痛药和抗抑郁药，而要更多地睡觉和走路，并且不在深夜浏览社交媒体。
docs/issue-142.md:377:投资于研发可以促进经济增长。但是，研究发现，促进经济增长的主要是公司投资的研发，而不是政府投资的研发。
docs/issue-143.md:79:一个美国人使用特斯拉无人驾驶，挑战让轿车自己从旧金山开到洛杉矶，全程600公里。结果失败了，倒不是因为自动驾驶出错，而是他自己害怕了。当时，路中央有一个大水泥块，前车开过去才看到，他害怕特斯拉来不及发现这个障碍物，因此手动介入了，调整方向盘避开了水泥块。
docs/issue-143.md:341:结果，上天疼惜努力的人。首卖会的那一天，我晚上9点到了诚品书店的现场，排队的人已经从二楼排下来了，排到一楼大厅。说实话，那天我带了几千块，要是现场没有人，我就自己买20本。我心想，我的号召力原来这么大，就去跟排队的人说，谢谢谢谢，我就是朱学恒。他抬头看着我，说你谁啊。原来他们根本不是因为我来的，而是因为他们从朋友的朋友那里听说，这书很棒，一定要来首卖会。我那个时候超感动，觉得书本身吸引人，才是最重要的，不是靠我那些狗屁行销、那些唬烂。12点一到，现场300本卖光光。
docs/issue-143.md:349:我离职后，整整有一年，一毛钱的收入都没有。那又怎么样？翻译《魔戒》就是我想做的事。很多人讲，你怎么敢签那样的合约，要是卖不到1万本，你怎么办！但其实，联经和我想的是不一样的东西，联经想的是这本书如果卖不动，也不会有损失。我想的是，我翻译了这本书，就算一毛钱也拿不到，将来可以跟孙子说，你爷爷当年翻译了《魔戒》，这就够了。你要知道，人生有的事情，我们做的时候是因为觉得值得，不是因为能够赚钱。只是有的时候，你做了值得的事情，就自然赚到了钱。
docs/issue-144.md:43:这件事的启示就是， **一个国家比另一个国家富裕，很大程度上并不取决于人民是否努力工作** （孟加拉人的努力程度，事实上可能远胜于挪威人），也不取决于设备，而是取决于许多其他因素，比如资本、知识技能、基础设施、销售渠道等等。所有这些外部因素，才是国家富裕的根本原因，人民的努力不是决定性因素。
docs/issue-144.md:45:这个道理放到人的身上，也是一样的。 **人与人的收入不一样，原因不是甲比乙更努力，而是很多外部因素综合起来的结果。** 甲拥有的资本、技能和环境条件超过了乙，使得甲所在的层次高于乙。一个餐厅服务员，无论怎样努力，收入恐怕都不会超过基金经理，道理就在这里。
docs/issue-144.md:49:就像[第21期](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/09/weekly-issue-21.html)说过的，你需要的不是“水平方向的努力”，而是“垂直方向的努力”。
docs/issue-144.md:202:作者讲述自己创立 Gumroad 这家公司，年收入达到1100万美元，但是没有一个全职员工，连作者自己都不是全职投入。这可以算是创业的理想境界。
docs/issue-145.md:25:**但是，外卖不是这样，它直接替代了日常生活的一部分。** 周围三公里内，你需要什么，外卖员帮你跑腿送上门，送餐、买药、买菜都可以。这里的关键是，那些地方本来都是你本人应该去的，现在不用去了。
docs/issue-145.md:53:这个课程一共需要三天时间，讲课的形式不是一行行分析代码，而是带大家手写 Vue 3.0 核心源码，自己来实现基本逻辑，这样有利于保证听课效果，可以深入理解 Vue 的底层原理。同时，还有面试难题讲解，以及通过实战造轮子，带你快速上手 Vue3.0 项目应用，并且配有课堂作业和助教答疑。
docs/issue-145.md:75:警方认为，这根本不是新型钓鱼，而是非法捕鱼。因为它不通过鱼儿咬饵，而是通过鱼钩刺入鱼的身体来捕鱼。它使用滚钩，比普通的钓鱼钩大十几倍，对鱼类造成巨大创伤，捕获后即使放生也难以存活。问题是，这种工具在电商平台上大量出售，很容易购买。
docs/issue-146.md:29:如果网课只是重播课堂教学的视频，是不会有太大前途的。我就遇见过，学生宁愿多花钱，选择线下辅导班，而不是网课。
docs/issue-146.md:207:如果 API 需要变更或关闭，并不是给用户发一个通知那么简单，本文教你应该怎么做。
docs/issue-146.md:305:这栋公寓楼建成后，保留至今，但是并没有达成设计师的目标。首先，它一点都不便宜，政府一开始设置了昂贵的租金，后来变为私人所有的公寓楼，目前的市价也很贵，并不是面向大众的住宅。
docs/issue-147.md:35:他的意思是，即使他真心热爱数学，依然觉得数学研究非常艰苦。（注意，一个真心热爱的人还说艰苦，如果换成普通人，感受可想而知。）他能够坚持下去，并不是因为他觉得很容易，而是因为他可以忍受这些痛苦。
docs/issue-147.md:43:你能在某件事上赢过别人，原因很可能不是你比他强，也不是你比他更热爱这个事业，而是你比他更抗打击。生活虐你千百遍，等到别人都放弃的时候，你还没有放弃。
docs/issue-147.md:123:英国最高法院最近裁决，Uber 司机应该被视为雇员，而不是承包商。这意味着，这些司机可以享受最低工资、带薪休假、社保等待遇，这会使 Uber 的经营成本大增。法院理由如下：
docs/issue-147.md:378:有一种普遍的误解，认为免费提供产品就无法产生任何收入。事实上，免费有时候不是定价策略，而是一种定位策略，尝试通过免费吸引用户，然后将产品定位在正确的受众群体面前。等有了用户以后，出售增值功能自然就成为最合适的扩展策略。
docs/issue-148.md:19:我最近读到一篇[微信公号的文章](https://mp.weixin.qq.com/s/NdNv3LiO_3IxrgyeG5Xubw)，很赞同它的观点，忍不住想分享给大家。文章的大意是，中国经济的微增长时代已经到来。下面就是他的推理逻辑，大家看看是不是这么一回事。
docs/issue-149.md:35:**第三招，打价格战，强调性价比。** 2021年第一季度的[全球电动车销量冠军](https://company.cnstock.com/company/scp_gsxw/202103/4666715.htm)，不是特斯拉，而是五菱宏光 Mini EV，它的入门版价格不到3万元，相当于特斯拉的十分之一。
docs/issue-149.md:377:我心想，这不是我要的啊！跟一群没有兴趣听你课的人讲述你的人生经验，这无异是对牛弹琴呢！这不是分享，而是痛苦，从此我打消了到大学任教的念头。
docs/issue-15.md:62:太空是不是接近真空？现在，科学家告诉我们，太空存在大量碳氢化合物分子，有很多很多脏兮兮的油脂。
docs/issue-15.md:140:为什么是 192.168.1.1 这个地址，而不是别的地址被指定为内网 IP？
docs/issue-15.md:256:未来，人类贴上光合作用的皮肤贴片，似乎也不是不可能。这里的关键是，我们需要一种技术，可以利用太阳能将二氧化碳转为人体可以吸收的糖，这样通过晒太阳，人类就能补充能量。另外，如果能将叶绿体变成人体皮肤，那么，也许我们可以让一个人永远在水下，因为除了糖，光合作用还产生氧气。
docs/issue-15.md:281:你是不是经常为会议超时烦恼？国外一家创业公司推出了一个小装置，可以通过颜色，提醒大家会议的进度。正常情况下是绿色，表示时间充分。
docs/issue-15.md:323:這段大陸創業的日子，帶給了我太多美好的回憶，這所謂的『美好回憶』，不是指我有多成功，而是我選擇了自己想要的生活，有句話不是這樣說嗎？唯一真正的成功，是按自己的意思過上生活。（一个[台湾网友](http://mapleduh.pixnet.net/blog/post/48030264)）
docs/issue-150.md:312:当他开始下山，下降到8,200米后，乔塔姆（Gautam）筋疲力尽，几乎走不动了。他已经连续23个小时没有进食，携带的氧气也耗尽了。有一阵子，他失去了知觉，一位从山顶下来的美国登山者踢了他一脚，确认他是否还活着，他才醒过来，慢慢继续往下爬。他后来说，如果不是那个人把他踢醒，他会在山上丧生。 
docs/issue-151.md:29:Beeple 的做法就是，拍卖的不是 JPG 图片本身，而是这张图片的 NFT，结果拍出了6934万美元的天价！
docs/issue-151.md:301:> “如果我们自己不创造能够杀死 Facebook 的东西，其他人将会这样做。……互联网不是一个友善的地方。那些不重要的东西甚至都没有机会留下遗迹。它们消失得无影无踪。”
docs/issue-151.md:365:如果你自己开公司，每月收入少于2万美元，那么你的公司根本不是公司，而是一份你的工作。
docs/issue-152.md:41:**但是，这个故事真正打动我的地方，不是他选择哪一条道路，而是他敢于去选择，不跟现状妥协。** 那一种自己把握命运的主动性和勇气，我不能这样过下去，这不是我要的路，我必须改变人生的方向，然后毅然决然付诸行动。
docs/issue-152.md:85:冰岛的吉尔丁达卢尔火山，最近爆发了。由于喷发规模不是很大，只是慢慢涌出岩浆，地势也容易接近，导致大量游客蜂拥而至。
docs/issue-152.md:310:据透露，一共拍摄十几次才成功。他们使用的不是普通的无人机，而是穿越机，把 Gopro 绑在上面拍摄，完全依靠手动操作。
docs/issue-153.md:25:> “作为译者，愿意虚心接受来自所有人的意见。但是，逐字逐句认真翻译反复修改的书稿被说“机翻痕迹严重“，感觉挺糟心的。我觉得这和“翻译不好”不是一个概念，近乎人身攻击了。"
docs/issue-153.md:320:几天前，我意识到了一件令人惊讶的事情：浪费时间的最危险方法不是花时间在玩，而是花时间在做假工作。
docs/issue-153.md:360:大学的建立是为了培养学生进行智力探索，但是现在，大学越来越转向职业培训，这根本不是建立大学的原始目的。
docs/issue-155.md:323:经过20年几百亿美元补贴之后，中国大陆的半导体制造落后台积电5年以上。芯片设计落后美国、台湾一两年，大陆现在还不是对手。
docs/issue-156.md:355:旅行不是为了看到不同的事物，而是为了学会不同地看待事物。
docs/issue-156.md:369:面向对象编程的哲学思想是，通过对语言建模来适应问题，而不是对问题建模来适应语言。
docs/issue-157.md:33:言下之意，所谓有智慧的人，不是因为他知道答案，而恰恰因为他不知道，比别人有更多的疑问。那么，按照这种说法，那些言之凿凿、说起话来不容置疑、告诉你答案的人，在 KK 看来并不是那么可信。
docs/issue-157.md:35:有意思的地方是，KK 本人是一个评论家，平日的工作就是写文章，分析科技趋势。这是不是他在对大家说，我的那些文章也不必当真，其实我内心的疑问比你们更多。
docs/issue-157.md:39:这句话是说，一个人能够成功，不是因为你跟别人一样，而是因为你从小就跟别人不一样，并且保持了下来。这就是鼓励大家走不一样的路，别人告诉你做人要怎样怎样，听听就好。
docs/issue-157.md:43:创业公司最大的苦恼就是没有资源，但是 KK 认为这恰恰是一种优势。一个公司能够创新，不是因为有钱，更大的原因是没钱，不得不发明新方法。
docs/issue-157.md:61:上图中，Python、Excel、SQL 这三项技能，处在开发岗和业务岗的临界点。它们都不需要复杂的编程知识，普通人能够在短时间内入门，快速上手数据分析。Python 的计算、SQL 的查询、Excel 的数据透视表，不管你是不是程序员，学会它们都对你的职业和财富，有立杠见影的好处。
docs/issue-157.md:338:需要明确的是，土豆本身并不是一种能源。它之所以能够充当电池，是因为含有电解质，能够导电。真正发电的是两个金属做成的电极。由于阴极的锌比铜活泼，容易失去电子，电子由锌片流向铜片。
docs/issue-158.md:367:2019年（第 55 期）：[不是反对 996，而要提倡远程办公](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/05/weekly-issue-55.html)
docs/issue-16.md:105:这五家公司合计占标准普尔500指数总市值的16.5％。这个比例虽然不是历史最高，但这五家公司都是同一个行业的，这是历史上从来没有的。
docs/issue-16.md:161:这篇文章解释，为什么以后发布应用的时候，不是直接发布在服务器上，而是通过 Kubernetes 发布。
docs/issue-16.md:295:野外的第二天，正开车经过南澳大利亚州荒漠的时候，一辆车冒烟了，开起来啪啪啪地乱响，他们被迫打破日程，在公路上的一处偏僻驿站普彻拉停留一晚。晚间，科学家鲍勃·泰勒踱步出来透透气，无所事事之间把玩着手电筒，光柱扫向周围的地面。你可以想象出他的惊诧莫名啦，他发现，在他们营地附近一棵桉树树干上爬过的那队人丁兴旺的蚁群不是巨响蚁又是什么。
docs/issue-160.md:48:（3）要保持开放的头脑，要善于接受。每个人的见识是有局限的，世界是多元的，每一次交流都是认知的碰撞。很多人就是不善于接受别人的观点，很固执。我并不是说，让你无脑地赞同别人，而是你愿意去尝试或者验证别人的观点。这样才会给自己带来更多的机会，蛮干是没有出路的。中国大部分码农的现状是不乐观的，如果你不多去思考的话，情况可能会更加的不乐观。
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-161.md:361:2018年（第 7 期）：[垃圾填埋不是解决办法](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/weekly-issue-7.html)
docs/issue-162.md:47:其实也不是一定要参与这种游戏，你也可以降低物质欲，选择不与其他人竞争的生活。但是，如果已经身在其中，或者不得不参与，那么下面几条《吃豆人》游戏的快速过关策略，似乎可以参考。
docs/issue-162.md:69:> - Webpack 是不是要被取代了，还能不能学？
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:145:[美国国家地理学会](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-06-11/doc-ikqcfnca0369148.shtml)宣布，从2021年开始，该学会出版的所有世界地图，都将标注世界上有五大洋，而不是传统的四大洋（太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋）。
docs/issue-164.md:29:很多同学就非常关心一个问题： **从求职成功率来看，培训班是不是有很大的劣势？或者说，互联网大厂对于大学计算机专业的毕业生，是否依然特别青睐？**
docs/issue-165.md:319:不过实际上，大梁底下有一个平台，并不是看上去那么危险。而且，照片也是摆拍的。照片发表以后，很多人也来这个地方模仿拍摄。
docs/issue-166.md:37:文章说， **人类学习效率最高的方式，不是“读书 + 思考”，而是“观察 + 模仿”。** 前者需要较长时间的注意力投入，后者只需要短时间注意力，更符合人类的天性。
docs/issue-166.md:39:我一下子就想通了，有些知识，读书读半天也不一定明白，但是亲眼看别人做一遍，马上就能懂。即使不完全懂，至少知道怎么模仿。所以才会有“百闻（文）不如一见”，人们更容易接受形象的东西，而不是抽象的文字。
docs/issue-166.md:93:一项研究称，这种千年一遇的气温，如果不是全球气候变暖，几乎不可能发生。
docs/issue-166.md:181:ES2021 标准已经正式通过了，本文简要介绍了 JavaScript 今年新加了哪些语法，还好不是很多。
docs/issue-166.md:201:谷歌最近宣布，从8月开始，提交到 Play 商店的安卓应用，一律必须是 .aab 的打包格式，而不是传统的 .apk 格式。
docs/issue-167.md:17:上月的一期周刊，发生了怪事。我的个人网站有读者[留言](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/06/weekly-issue-164.html#comment-427536)：“怎么少了两段内容，你是不是遗漏了？”他的浏览器里，有两段文字消失了。
docs/issue-167.md:59:我能理解，大家不喜欢看广告，但它现在的这种做法，简直就是霸凌。完全凌驾于站长之上，任意篡改他人页面，隐藏段落，禁掉脚本，为所欲为，让读者误以为原来就是这样，怀疑网站是不是出错了，还有没有一点点对于原始作者的尊重！
docs/issue-167.md:63:没错，如果没有广告，页面可以更清爽、加载更快。但是，现实世界中广告到处都是，每时每刻都是铺天盖地的促销和宣传，随便打开一个 App，里面肯定有广告。这是世界运作的方式，也是生活的一部分。你能够接受这个有缺陷的世界，选择对生活中其它广告视若无睹，却要拿小网站开刀，不许它们的页面上出现广告，这是不是太矫情和可笑了？广告拦截器的初衷也许是好的，但现状就是维护者黑箱操作，任意制定规则，幼稚又自大，无法改变这个充满广告的世界，只会拿小网站开刀。
docs/issue-167.md:329:裸鼹鼠不是恒温动物，属于能够调节体温的冷血动物，会随着外部温度改变自身温度，这进一步降低了热量消耗。这在哺乳动物里面是独一无二的。
docs/issue-168.md:29:出人意料的是，所有主要人物都不是计算机生成的。而是由真实演员扮演。下图是游戏的女主角和她的真人演员。
docs/issue-168.md:369:大多数软件其实都没有真正完成，作者只是做出了基本功能，然后就发布了。很多软件后来不做了，也不是因为做完了，而是作者放弃了。
docs/issue-168.md:373:你买的是椅子，而不是某种千变万化的家具，没人喜欢每天会变的椅子。
docs/issue-169.md:414:2019年（第 66 期）：[创业不是零和游戏](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-66.html)
docs/issue-17.md:56:开放式办公实际带来的不是合作，而是压力和冲突，但它仍然是技术公司的默认配置。我们强迫绝大多数不喜欢开放式办公的人接受这种配置，这为了什么？因为管理层喜欢这样的配置？因为它在照片中看起来不错？还是因为它会给访问办公室的陌生人留下深刻的印象？
docs/issue-17.md:82:年代鉴定以后，所有人都大吃一惊，这个面包炉子距今14000年。那时人类甚至没有开始农业耕作，因此这个面包不是用小麦粉做的，而是来自野生的谷物。
docs/issue-17.md:116:OpenAI Five 与人类高级玩家的 Dota2 第一场比赛结束，AI 以 2：1 获胜。值得一提的是，AI 输掉的第三局是人类故意为它分配了能力较低的角色，而不是让它自己选择角色，AI 自己预估第三局的胜率只有2.9%。8月下旬将进行 AI 与职业团队的比赛。
docs/issue-17.md:159:现在的飞机驾驶舱还是使用物理仪表盘，而不是触摸屏，这是为什么？主要的原因还是物理按钮会形成肌肉记忆，比操作触摸屏更快。
docs/issue-17.md:217:Git 的合并算法是三方合并（three-way），有人认为这种算法并不是最好的。这里是一个两方合并算法，有兴趣的人可以用它替换到 Git 的合并算法。
docs/issue-17.md:239:华盛顿大学维护的一个网站，收集各种假陨石的照片，并附上说明，讲解为什么某块石头不是陨石。
docs/issue-17.md:253:他们按照平安返回的轰炸机被击中的位置，为其他轰炸机加装防弹材料。这种方法看上去正确，其实是错的，真正应该加载防弹材料的，恰恰是那些没有被击中的位置。因为这些轰炸机能返回，就说明它们被击中的位置不是很重要，那些被击中要害位置的轰炸机，都没有能够返回。
docs/issue-170.md:23:注意，这是付费用户，不是免费用户。作为比较，阿里巴巴上周也[宣布](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-07-27/doc-ikqciyzk7987897.shtml)，它有10亿活跃用户，但那是免费用户。如果每月付费才能使用淘宝，不知还有多少能留下来。
docs/issue-170.md:34:苹果把它们打包在一起，做成了一个 Apple One 订阅包。7亿订阅用户应该就是购买这些服务的人数。至于硬件质保的 Apple Care 服务，可能不包括在里面，因为它属于硬件销售收入，而不是软件收入。
docs/issue-170.md:38:今天我想谈的，并不是这些服务本身，而是想提醒大家注意。 **世界最大的一些软件公司，正在改变软件销售模式，不再销售软件本体了，而是收取软件服务的订阅费。** 苹果只是其中一个典型的例子。
docs/issue-170.md:366:我一直被问到工作与生活的平衡，我的观点是，这种说法会让人变软弱，因为它意味着你必须权衡，何时工作，何时生活。实际上，工作和生活是融合在一起的，一方不顺利，另一方就会受到影响。它们不是平衡关系。
docs/issue-171.md:125:澳大利亚的鸟类学家最近发现了，鹦鹉具有非凡学习能力的又一个证据。他们拍到了照片，一只鹦鹉在观察另一只鹦鹉，如何打开垃圾桶的盖子，从垃圾桶觅食（下图）。对于鹦鹉来说，这不是一件容易的任务。
docs/issue-172.md:127:原因可能是，音乐并不是独立的娱乐活动，而往往是对其他活动（比如上下班期间）的补充。一旦人们减少了其它活动，音乐消费也随之减少。
docs/issue-172.md:171:这个机器人的最大难度，还不是产品本身，而是如何让人类灵活地操作它们，以及如何在行走时保证人体的平衡。
docs/issue-172.md:405:但是在不久的将来，由于核战争、全球变暖、流氓 AI 或其它原因，消灭我们人类的可能不是外星文明，而是我们自己。我们似乎就是那些对人类怀有敌意的外星人。
docs/issue-173.md:31:下面不是为它做广告，纯粹只是以它为例，讨论针对老年用户的电子产品，应该怎么设计。
docs/issue-173.md:45:（2）音量控制是旋钮，而不是手机常用的按键。
docs/issue-173.md:374:但是，作者也认为，这些设计都不是特别理想。门把手的推拉设计，是一个很难的问题，目前还没有完美的解决方案。
docs/issue-173.md:384:最好的程序员不是善于编写复杂代码，而是有能力为复杂的问题提出简单的解决方案。只有糟糕的程序员，才会对简单的问题提出复杂的解决方案。
docs/issue-173.md:390:世界上只有美国和厄立特里亚两个国家，是根据公民身份而不是居住地征税。只要你是美国人，不管住在哪里，都必须向美国政府交税。其它国家的规定是，本国公民如果住在其它国家，则无需向本国政府交税。
docs/issue-173.md:400:观察到这一点后，我作为老板真的不太在乎，自己的员工在工作2-3年后跳槽。长远来看，只有极少数人会不断进步，所以我不会特意留住员工，我认为这不是很值得。
docs/issue-173.md:406:现在的城市都希望成为大都市，但是我们实际上需要的不是大都市，而是很多小城市密集地连接在一起。
docs/issue-174.md:29:如果你什么都会干，前端、后端、数据库、服务器管理都能上手，那么哪里缺人手，就会让你顶上去。但是，一旦遇到疑难问题，又指望不了你，因为你不是那个方面的专家，解决不了。
docs/issue-174.md:375:2018年，他又宣布不再修正自己著作里面的技术错误了。原因不是他不想修正，而是已经没有能力了。
docs/issue-174.md:387:我从互联网上得到的最好的经验之一，就是永远不要复制和粘贴不是自己编写的代码。如果你一定要复制，那就照着它逐字输入，逼着自己思考，这些代码实际上是什么意思。
docs/issue-174.md:413:无所畏惧（fearless）不是没有恐惧；而是你依然心怀恐惧，但无论如何都决定要跳进去。
docs/issue-175.md:31:那篇文章也认为，通常情况下，竹竿型程序员的出路最好，雇主愿意为知识深度买单。因为现代社会高度分工，越是大公司，岗位职责越明确，需要的是领域专家，而不是多面手。
docs/issue-175.md:47:因此，**全能型的人才比较适合确定项目方向，担任团队领导。** 乔布斯、马斯克就是这样的人，强在知识的广度，而不是知识的深度。他们既懂技术，又懂市场和管理，还了解人文（“我喜欢站在人文和技术的交叉点”），一旦掌握资源，就能带领团队，做出创新的产品。但是，如果让他们担任工程师，绝对是糟糕的工程师，会被开除。
docs/issue-175.md:49:不过话说回来，现实中，谁会因为你知道的事情多，就让你担任团队领导呢？反而是因为你克服了技术难题，才有机会来领导团队。乔布斯和马斯克都是自己创业才出头的，恐怕不是偶然。
docs/issue-175.md:91:这种材料是一种聚合物，而不是针织物。它的最大特点是能在柔软和坚硬两种状态之间切换。处于柔软状态时，它易弯折，可以贴附在人体表面。
docs/issue-175.md:338:但是，他还是跟选手一起出发了，但不是正式参赛者，而是在最后一名参赛者出发后一分钟出发，并穿着一件写着零的号码牌衬衫。
docs/issue-175.md:396:我看到技术负责人皱着眉头，所以猜想这不是他预期的答案。我就改口说：“视图对应用户界面，控制器对应应用层，模型对应数据库”。
docs/issue-175.md:412:自由软件运动，本质上不是一场软件运动，而是一场社会运动，因为它的核心是提倡一种基于“共享”的意识形态，要求成员相互支持和帮助。
docs/issue-175.md:420:理查德·斯托曼不得不向他们解释：自由软件只是要求给予用户自由，而不是提倡免费。但是，企业无法理解这种意识形态的细微差别。
docs/issue-176.md:45:罗盒科技起诉的理由，不是对方违反 GPL，没有开源“点心桌面”，而是对方没有付款，就将代码用于商业用途。
docs/issue-176.md:51:但是前面说了，GPL 许可证允许商业用途，风灵公司就抓住了这一点，为自己辩护，宣称自己使用的是项目的 GPL 版本，不是商业版本，因此可以商用。
docs/issue-176.md:57:法院因此认为，风灵公司不符合条件，不能使用 GPL 为自己的商业行为辩护。所以，这个案件不是法院认可了 GPL，而是法院认为被告不适用 GPL 许可证。
docs/issue-176.md:91:它不同于那些直接讲述技术点的课程，不是生硬的文档解读，而是从具体的问题出发，带出知识点，立足于教会学习者，解决现实场景中的实际问题，属于“实务导向”。
docs/issue-176.md:123:这已经是日本学者连续15年获得搞笑诺贝尔奖了。日本网民也在议论，日本的学者是不是太多了，找不到有意义的研究题目了？
docs/issue-177.md:219:CSS 有几个长度单位属于绝对长度，比如像素`px`、厘米`cm`、英寸`in`、点`pt`。但是，这些单位都不是准确长度，比如`1cm`在屏幕上并不等于1厘米（上图）。
docs/issue-177.md:355:网络标准正越来越多由大公司来决定，而不是由标准化组织 W3C 来决定。
docs/issue-177.md:405:因为印度的夏天太热了，而且变得越来越热，印度的中产阶级也越来越多。印度家庭有钱以后，第一件要买的东西不是汽车、电脑或平板电视，而是一台空调。
docs/issue-177.md:413:2019年（第 74 期）：[信息的商业模式为什么不是收费](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/09/weekly-issue-74.html)
docs/issue-178.md:29:有的同学可能会说，火电不行，不是还有风电和光电吗？问题是它们只是一个零头，不到全部发电量的10%，根本替代不了火电，火电是绝对的大头，占到70%以上。
docs/issue-178.md:43:这样的话，岂不是家庭太阳能发电的大好时机。一方面可以保证家庭供电不中断，不担心电网限电；另一方面可以减轻电价调整带来的支出上升。
docs/issue-178.md:197:Chrome 浏览器有一个 Bug，如果一个窗口在后台打开，这个窗口的大小（window.outerHeight）会是 0，但是内部视口（window.innerHeight）的大小却不是 0，这会导致一些奇怪的问题。
docs/issue-178.md:373:管理者的作用应该是让开发人员能够工作，而不是拿走开发人员的时间。
docs/issue-179.md:359:Android 是谷歌公司的操作系统，但并不是谷歌从头开发的，而是从一家小公司收购而来的。
docs/issue-179.md:391:手机制造商并不是软件开发专家，没有能力也没有兴趣，持续改进软件，因此需要外部的软件公司为他们提供操作系统。
docs/issue-179.md:403:塞班系统允许外部应用程序，但是通用性很差，为一种型号手机写的程序，无法运行在另一个型号上，即使两部手机出自同一个制造商，它们的应用程序也不是通用的。
docs/issue-179.md:422:谷歌表示，如果 Android 愿意被收购，而不是接受风险投资，情况会好得多。这样可以不必理会风险投资家的要求，也不必向客户和运营商收取专门服务的费用，一心一意将操作系统免费提供给手机制造商即可。而且，手机内部还可以绑定谷歌的搜索服务，谷歌会从搜索获得收入，这些收入可以与手机制造商分享，从而手机制造商会从 Android 获利，因而有动力使用这个系统。
docs/issue-179.md:452:大师并不是一开始就是大师。你把他们早期第一阶段的作品找出来看看，就会了解他们取得了多大的进步。
docs/issue-180.md:70:阅读源码对求职也有实际的帮助。大厂的面试除了应用类的问题，往往也会问一些代码原理，考察你对程序的理解和个人思考。这时读过源码就会有很大的优势，至少有话可说，能够讲一些自己的想法，而不是简单地复述文档。
docs/issue-180.md:363:大家可以回想一下，Pixar 的每部电影是不是符合这个公式。
docs/issue-180.md:387:跨平台 UI 技术（比如 Electron）的优势，不是界面和体验的统一，而是能让不同平台版本的开发进展和功能保持一致。
docs/issue-181.md:33:（3）余额提现要收手续费，虽然这可能不是支付宝和微信的问题。
docs/issue-181.md:51:它最大的优点就是开放。（1）任何支付机构都可以加入这个系统，而不是被一两家大机构把持。（2）体系内所有支付机构可以互相转款，不存在市场割裂。（3）二维码是全国统一的，任何客户端都可以读取，任何人都可以开发客户端。
docs/issue-181.md:319:Libgen 电子书图书馆项目宣布，该项目已经完全做到了去中心化，搬到了 IPFS 上面，网页文件、数据库、甚至域名都不是集中托管的。它给出了去中心化图书馆的几个域名。
docs/issue-181.md:371:第一个趋势是太阳能发电的兴起，使得发电变成了分布式，而不是集中式。哪里需要能源，哪里就放置太阳能板，这种场景下不需要长距离电力传输。此外，太阳能发电产生的是直流电，电池释放的也是直流电。
docs/issue-181.md:413:第三种方法是选择更高的电压：24V 或 48V 而不是 12V。但是，目前市场上的大多数低压直流电器都在12V下运行，而且更高的电压（高于24V）消除了直流系统的安全优势。美国有很多数据中心、办公室、住宅建筑使用的直流电系统升压到了 380V，这就需要跟 110V 或 220V 交流电一样严格的安全措施了。
docs/issue-182.md:363:现在的社会不是为了人的发展，而是人为了外部世界而发展，反过来了。
docs/issue-183.md:31:这就是说，你到退休年龄了，腾讯会一次性发一笔钱。所以严格说，这不是退休待遇，因为后面就没了，不是每年都有的年金，跟退休工资是不同的概念。
docs/issue-183.md:379:汽车不同于消费电子设备，它的使用寿命很长，车主往往希望可以使用10年以上，而消费电子设备通常5年后就被认为应该淘汰了。所以，汽车零件（包括车用芯片）首要考虑的不是新功能，而是稳定性，厂商通常会采用陈旧的、经过验证的技术，而不是最新的技术。
docs/issue-184.md:27:不是误删数据，那种事情每天都在发生。我觉得，重点是警察局的数据超过了 22TB。这个容量不算小，说明它的硬盘保存了很多东西，而且应该是有一个自己的存储系统，搞不好还有机房。
docs/issue-184.md:154:但是，经过一年多的研究，现在终于确认，那个无线电信号不是来自外星球，而是人为的无线电干扰，就发生在地球表面，很可能是飞机通信产生的。这个乌龙进一步加强了科学家的一个信念：以后的天文望远镜也许不应建造在地球表面了，而要建在太空中，只有这样才能避免地面的无线电干扰。
docs/issue-184.md:320:乌得勒支是荷兰第四大城市，整个城市都是为行人规划的，不是为汽车规划的，而且河岸建得很低，有很多亲水步道，非常美丽宜居。
docs/issue-186.md:185:但是，律师坚持认为其无罪，因为他的软件不触及钉钉程序本身，只是伪造了用户的地理位置，不属于“破坏”钉钉。用户使用该程序去打卡，该行为由用户负责，不是程序员的责任，但是法院不认同这种看法。本文是对律师的访问。
docs/issue-187.md:186:他说，中国真正开展科学研究的历史只有一百多年，很多人搞科学不是因为感兴趣，或者有好奇心，而是出于实用主义动机。
docs/issue-187.md:371:不幸的是，这种飞机的设计和制造都有缺陷。1973年，它再次来到巴黎航展，试飞时坠毁，飞机在半空中解体，并坠入一个村庄，机上六人遇难，地面八人遇难。不过，当时的结论是飞行员操作失误，而不是飞机本身的缺陷。
docs/issue-187.md:395:西方的超音速客机“协和式飞机”也由于事故不断，在2003年停飞了。目前，世界上已经没有超音速客机了，短期内也不会再有人进行尝试，毕竟在互联网和实时视频会议的时代，商业界对高速交通的需求并不是那么迫切。
docs/issue-188.md:21:> “本质上，音乐不是社交产品，而是反社交的。”
docs/issue-188.md:31:聚会时，大家不会一起听音乐。音乐从来不是社交活动，相比之下，美食、逛街、旅游、甚至看电影，这些才是社交行为，一个人去做没有乐趣。
docs/issue-188.md:49:网易云音乐的官方定位是“一个快速发展的云生态音乐社区”，口号是“和超8亿有趣的人听歌看评论”，甚至它的公司名就叫“云村”（cloud village），比喻大家相聚在云上。所以，他们想做的不是音乐 App，而是一款有音乐功能的社交 App。
docs/issue-188.md:408:2019年（第 85 期）：[美国为什么不是乱哄哄？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/12/weekly-issue-85.html)
docs/issue-189.md:376:欧洲有很方便的火车系统，但是跨国旅游时，欧洲人更喜欢坐飞机，而不是火车。因为，欧洲大陆30多个国家，每一个都有自己独立的票务系统，你需要在不同的网站上，以多种语言跟多家火车运营商打交道，完全是一场噩梦。
docs/issue-19.md:7:上周，我看了电影《头号玩家》（Ready Player One）。这是今年的新片，如果你还没看过，我推荐去看一下。不是因为它有多精彩，而是因为这部电影就是未来的真实场景。
docs/issue-19.md:75:苹果手机和 iPad 使用的是 lightning 充电口，而不是其他手机的 USB 充电口，这导致苹果必须使用专门的充电设备。
docs/issue-19.md:224:生命的出现，首先需要有一个合适的恒星。这个恒星必须大到足以辐射很大的热量，又不能太大，以至于很快自燃殆尽。恒星越大，燃烧得越快。假如我们的太阳是现在的10倍之大，它会在1000万年之后，而不是在100亿年之后消耗干净，我们现在就不会在这里。
docs/issue-19.md:230:要是离太阳再远一点，问题不是太热而是太冷，这一点，冰冷的火星可以作证。火星一度也是个比较合意的地方，但它没有留住有用的大气层，变成了一个天寒地冻的不毛之地。
docs/issue-190.md:41:我并不是说华为这个手表不好，只是感叹两者的差价这么大。**为什么那些血压计厂商就没有想到，血压计可以做成一块手表呢？** 
docs/issue-191.md:119:在飞机这样狭小的金属机身里面，同时让所有乘客都能有稳定的蓝牙连接，并不是一件容易的事。但是，松下这套系统效果很好，已经有航空公司开始采用它。
docs/issue-191.md:325:原因跟数据的存储媒介有关。磁带发明以后，没过多久，关系型数据库就诞生了，这不是偶然的。因为磁带的数据是线性存储，关系型数据库恰恰最适合线性读写数据。
docs/issue-192.md:103:这其实不是第一款可折叠笔记本，联想早在2020年就发布了可折叠的 THINKPAD X1 FOLD（下图），可惜只有13寸，对折后太小、下半部分没法当作键盘使用。
docs/issue-192.md:127:2022年元旦一过，很多老款本田轿车的车主发现，车辆内置的计时器不是显示2022年1月1日，而是显示2002年1月1日（上图）。
docs/issue-192.md:205:Ubuntu Web 是一个基于浏览器的操作系统，类似于 ChromeOS，但底层不是 Chrome，而是 Firefox，去除了所有谷歌服务。它的一大特点是可以运行 Android 应用。本文是它的简单介绍。
docs/issue-193.md:49:> **前端的问题不是难，而是它面对最终用户。只要用户的喜好和口味发生变化，前端就必须跟上。**
docs/issue-193.md:75:> - 当了电竞选手，是不是玩游戏也能赚钱？
docs/issue-194.md:27:我知道很多读者，尤其是还没毕业的读者，大概会嗤之以鼻：你怎么会怀疑，未来可能是悲观的？完全杞人忧天，未来当然是乐观的！人类社会的历史，难道不是越来越进步吗！
docs/issue-194.md:43:> （5）人口生育率下降。大多数人连自己的生活水平都无法维持，怎么有信心和能力去养育下一代。人类作为一种生物种族，是不是在走下坡路。
docs/issue-194.md:183:我觉得，如果图标的精心修改，最后只能修改到这个样子，是不是说明谷歌的设计资源过剩啊。
docs/issue-195.md:59:因为这件事，他认识到自己的真正道路不是动物学，而是人类学和历史，他后来成了世界著名的人类学家。阅读这本书，可以鼓舞士气，让你获得勇气去追寻梦想，而且书的内容都是科学冒险，可读性很强。
docs/issue-195.md:159:嫦娥五号探测器发现月壤和月岩存在微量水，但不是液态水，而是水分子，并且是微量的。
docs/issue-196.md:27:再加上，它的操作系统是 Linux，游戏平台不过是 Linux 应用程序。所以，**它其实不是游戏机，而是一台真正的掌上 PC**。
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:133:它表面雕刻的文字是阿联酋总理的名言：“未来属于那些能够想象、设计和执行它的人。这不是等待出来的，而是创造出来的。”
docs/issue-196.md:369:另外，要求所有申请人自费到公司进行30分钟的面试，而你的公司又在很偏僻的地方，也很难招到优秀程序员。因为如果申请人愿意自费长途跋涉，这表明他们迫切需要一份工作。如果你不提供搬家费，但是申请人愿意从另一个城市搬到公司所在地，这也不是一个好的迹象。只有真正绝望的程序员才会自费搬家，为一家不知名的小公司工作。
docs/issue-197.md:33:这在哲学上称为“快乐机假设”。诺齐克相信，只要有人放弃接入快乐机，就说明享乐对这个人来说并不是最重要的，从而证明了人类还有其他的追求。
docs/issue-197.md:37:> 1. 人们想亲身做某些事情，而不是单纯地体验快乐。
docs/issue-197.md:38:> 2. 人们希望能够真正成为某种类型的人，而不是虚拟地扮演角色。
docs/issue-198.md:21:> “与其依赖外国供应链，不如在美国制造。通过降低生产成本，而不是降低美国人的工资，让更多的车辆和半导体在美国生产，减少依赖外国供应链。”
docs/issue-198.md:47:说来很讽刺，**拜登想要发展美国制造业，有效的方法不是遏制中国，而是让中国的工资上升**，那样制造业就会回到美国。
docs/issue-198.md:407:在我看来，技术公司的高管一旦有50%不是工程师，这家公司慢慢就不再是技术公司了，而向技术控股公司转变。
docs/issue-199.md:362:你的时间最好花在支持好想法上面，而不是戳穿坏想法。不要浪费时间去解释，为什么坏想法是坏的。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:13:有些学生读大学，不是因为他想读，而是因为其他人都读大学，或者他听说大学毕业生收入比较高。这种盲目的高等教育效果很差，因为学什么、怎么学、何时学（大一微积分、大二统计学......），都听任别人为你安排，这会导致你将来要做的事情，可能跟大学教育没有一点关系。你可能白白浪费四年。
docs/issue-20.md:128:Python 的长处不是性能，但是采用本文的方法，可以减少一些不必要的资源浪费。
docs/issue-20.md:224:大多数液体冷冻成固体时，体积会缩小大约10%。但是，水不是这样，冷冻成冰块时，体积会不可思议地增加10%。
docs/issue-20.md:238:燃料电池动力系统的工作原理是氢和氧发生反应产生电能，然后驱动马达运行。那么既然把 MIRAI 称作为"燃料电池汽车"，那么它的燃料电池在哪里呢？其实，所谓的燃料电池，是一个装在汽车中部的电堆，叫"FC电堆"，这个电堆并不是电池，而是发电设备，氢和氧在这里发生反应产生动能，而且这个电堆没有寿命限制。
docs/issue-200.md:343:软件是一种动态的媒介；纸张不是。这就是当前的科学传播的全部问题：今天的科学成果往往是​​在计算机的帮助下才发现的，那些想法是复杂的、动态的，很难凭直觉得到和理解。然而，到目前为止，我们用于传播这些结果的最流行的工具是 PDF——实际上是一张纸的模拟。
docs/issue-200.md:351:很多人应聘远程工作，不是出于想为公司做出贡献，而是想要一份轻松的工作。他们希望工作占用的时间较少，或者能够长期地做少量工作而赚钱。
docs/issue-200.md:380:但是，巴西有一个问题，一旦有重要的足球比赛，就根本找不到人。软件发生线上故障时，这可不是闹着玩的。
docs/issue-201.md:122:不过，这个待遇不是蒂姆库克独有的，任何人都可以向苹果申请，为自己的房子加上数字围墙。
docs/issue-201.md:320:网友回了一张图，空间利用率最大的烤法，根本不是你的烤法。
docs/issue-203.md:352:这时，团队内部发生了一场令人啼笑皆非的争论。有人发现这些卫星照片，很多不是卫星拍摄的，而是在飞机上拍摄的，所以“卫星图层”不是正确的名称，他建议改为“航空摄影图层”。
docs/issue-203.md:372:从那以后，谷歌地图就一直使用“卫星图层”作为名字，但是照片大部分都不是卫星拍的。
docs/issue-203.md:394:对于大多数人来说，桌面计算机就等于 Mac 或 Windows 环境。如果我们用安卓系统开发桌面环境，正确的做法不是为安卓系统加一个桌面，而是应该让它能够与 Mac 和 Windows 连通，能够通过虚拟机执行前两者的应用程序。
docs/issue-204.md:31:裁员也应该如此看待，这一次有些行业（房地产、教培、互联网）的裁员，属于全行业收缩，不是员工的问题，行业的问题超出了你个人的努力。
docs/issue-204.md:133:没了芯片，硒鼓插入打印机之后，系统就会跳出警告，表示可能不是正品。佳能公司不得不在官网上贴出教程，教用户怎么关闭防伪检测。
docs/issue-204.md:145:它的特别之处在于，这不是一个电子装置，而是机械装置。每个字符都是一个翻板装置，支持8种颜色。
docs/issue-204.md:365:冲浪的想法很有意思。你用一块小板子挑战大自然，说“我要骑在你的上面！” 大自然有时候不在意，让你骑一会。但是更多的时候，大自然说“不行，不是这样的！”，把你打翻在浪花底下。
docs/issue-204.md:371:互联网时代，商业成功的关键不是掌握供给，而是掌握需求。
docs/issue-205.md:27:首先要看到，这不是中国独有的现象，国外互联网公司日子也不好过。流媒体平台 [Netflix](https://www.visualcapitalist.com/why-investors-tuned-out-netflix/) 和[脸书](https://www.stcn.com/stock/djjd/202202/t20220209_4137613.html)的股价，最近都是暴跌。
docs/issue-206.md:33:这是我从[赖建诚老师](https://www.ruanyifeng.com/blog/2010/07/interesting_economic_history.html)的书里看到的。他说，自己的人生愿望不是荣华富贵，而是不管遭遇怎样的处境，都能做到这三点。这对我启发很大。
docs/issue-206.md:55:（3）<ins>做一次长途旅行</ins>。这种旅行的目的不是为了玩，而是为了增加认知。最好的旅行会让你领悟到，世界之外还有世界，生活总是有其他可能，人类社会长期中总是服从熵增原理。
docs/issue-206.md:61:你不妨认定，这是一场赢不了的战斗，对胜利不抱期望。没有期望，就没有失望，但是这不意味着放弃，你依然坚持做自己想做的事情。我很喜欢[理查德·斯托曼](https://www.ruanyifeng.com/blog/2005/03/post_112.html)的一段话：“我是悲观主义者。别人为胜利而战，我不是。我总是战斗，偶尔会赢。”
docs/issue-206.md:399:2019年（第 55 期）：[不是反对 996，而要提倡远程办公](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/05/weekly-issue-55.html)
docs/issue-207.md:311:英国 Ladybower 水库非常奇特。水库大坝的泄洪孔，不是开在大坝上，而是坝身两侧的两个垂直的泄洪井。
docs/issue-207.md:357:“产品优先”程序员也关心代码，但只是把它作为达到目的的一种手段。对于他们来说，代码是建筑物的脚手架和钢梁，而不是最终产品。最终产品是产品本身，而不是代码。
docs/issue-207.md:359:他们认为，重要的是，产品是不是真正解决了问题？每样东西是否正常工作？人们喜欢用这个产品吗？“产品优先”程序员喜欢构建和发布，喜欢看到用户使用他们构建的东西。在他们眼中，产品才是目的。
docs/issue-207.md:361:大型软件公司里面，你会遇到很多“代码优先”程序员。他们看重代码是否合乎规范，有没有拼写错误，是不是意大利面条式的代码，会不会带来技术债务。如果达不到代码审核的严谨标准，就会要求重构代码。
docs/issue-207.md:367:“代码优先”程序员对编程有一个根本的误解。要知道，编程是为用户解决问题，而不是为了编写出漂亮的代码。重要的是代码能够工作，而不是代码的外观。
docs/issue-207.md:371:绝对不是。
docs/issue-208.md:53:因此他建议，最好采取一些措施，让员工的个人利益与公司利益尽量一致，比如强调用户优先，再比如聘请不是一味追求晋升的工程师。
docs/issue-208.md:55:我认为，这些措施都不现实，唯一比较可行的是，当公司大到一定程度以后，就把一些部门和团队拆分出去，成为独立的创业公司，而且最好这些创业公司之间有竞争关系。对于小公司来说，员工都明白，只有公司取得成功，个人才能取得成功，公司利益和个人利益是一致的。他们就会更关心公司会不会倒闭，而不是自己的晋升。
docs/issue-209.md:49:<ins>（1）你会变得习惯孤军奋斗，靠自己解决问题。</ins>编程本质上属于个人劳动，不是团队劳动。一段代码终究需要你一个人写出来，不可能两个人合写一个函数，你写上半段，我写下半段。现代软件工程是基于分工的协作，每个人完成自己那份工作，然后才能互相协作。
docs/issue-209.md:402:我真的希望马斯克不要购买推特，不是因为这件事本身，而是因为推特实际上是一个垃圾箱，充满了各种乱七八糟的言论。我不希望马斯克宝贵的精力，浪费在管理推特这种毫无价值的事情上面。
docs/issue-21.md:13:> 老师或父母老是说，努力就会走到巅峰----才怪。如果这样，不是所有人都走上巅峰了吗？没有人开始不努力，为什么后来不努力，因为努力没有效果。"
docs/issue-21.md:15:> 人生不是走斜坡，你持续走就可以走到巅峰；<strong>人生像走阶梯，每一阶有每一阶的难点，</strong>学物理有物理的难点，学漫画有漫画的难点，你没有克服难点，再怎么努力都是原地跳。所以当你克服难点，你跳上去就不会下来了。
docs/issue-21.md:17:蔡志忠的核心观点就是黑体的那句话，成功的人生是台阶式向上，而不是一条水平线。努力只是说明你拼命在走，跟你能不能向上走，关系不大。那些努力却没有结果的人，根本原因就在于，他一直走在平面上，没有走到更高的台阶。
docs/issue-21.md:21:初学者经常问我，前端开发应该学习哪一个框架？我的回答就是，你觉得哪一个框架比较容易，就用那个。因为它们都是解决同样的问题，你只要知道怎么解决就可以了，没必要深究哪一个解决得更好。__对你更重要的是，要去解决更多的问题，而不是如何最好地解决一个问题。__
docs/issue-21.md:298:伟大的文明会崩溃，技术也会倒退。罗马帝国灭亡后，欧洲的技术水平大大倒退，停滞发展了1000年。这样的事情，如今也不是没有可能发生。
docs/issue-210.md:43:这一段是不是写得很形象，就像是日常场景的描述。
docs/issue-210.md:48:> 1. 软件公司的管理者真正在意的不是系统的复杂性，而是利润。只要软件能赚钱，高层并不在意软件变得复杂。
docs/issue-210.md:58:诺拉·劳森还说了一个观点。大家通常认为，复杂系统往往会在经济繁荣的时候崩溃，因为业务太多，支撑不过来，但他认为不是这样的，**系统崩溃往往发生在经济收缩期。**
docs/issue-210.md:208:作者详细介绍，他如何在一个服务器上托管几十个网站，大部分是 API 调用。这里最大的难题还不是把服务架起来，而是如何同时维护和管理它们。
docs/issue-211.md:31:这个原则也适用于虚拟物品。比如，微信打赏就不计入 GDP，因为它本质上是一种赠与，不是消费，也没有发生交易。
docs/issue-211.md:149:它将听觉设备与嗅觉设备结合了起来，使得音乐不再像娱乐，更像一种仪式。这不是第一款这样的设备，此前市场上就有可以播放音乐的香水蜡烛。
docs/issue-212.md:27:真正的问题不是人生短暂，而是我们浪费了太多时间。
docs/issue-212.md:335:这种状况一直持续到21世纪初，当时肯尼亚有了移动通信网络，大多数肯尼亚人都有一部手机，但不是智能手机。
docs/issue-212.md:357:有一句名言：编程是思考，而不是打字。多年编程后，我时常觉得自己打字太多，思考太少。
docs/issue-213.md:319:不，不是这样的。
docs/issue-213.md:323:每一年都有海量的论文发表，背后的原因并不是真的有这么多科学发现，而是因为大量机构都使用论文数量作为指标，来衡量科学家的工作成绩和产出，决定给予多少资助。科学家也把发表论文，视为自己职业生涯的成就。
docs/issue-213.md:327:一项研究发现，当一个领域每年发表的论文过多，其实会导致该领域的停滞而不是进步。
docs/issue-213.md:335:这时，就算有新论文被关注，也不是通过一个渐进的、累积的过程，而是通过其他因素，比如名人的推荐。
docs/issue-214.md:35:> “地图的最大部分一定是未知领域。现在的这张地图让互联网世界看起来像零和游戏，但事实并非如此。我们正在开拓新疆域，创造价值，而不是从别人那里夺走它们。”
docs/issue-215.md:31:但是，线上世界不是这样，限制条件比较少。**只要技术可行，一般来说，就可以去做。如果你还在等待条件成熟，就会错失机会。** 所以，想到就去做，在互联网上特别重要，这就叫主动。
docs/issue-215.md:68:我这么问，是有感于国内培训业这些年的“高价化”趋势，动辄就1万～2万元一门课。大家可以说说，是不是这样。
docs/issue-215.md:178:美国宇航局披露，韦伯望远镜使用的硬盘是 68GB SSD 固态硬盘。这令人难以置信，100亿美元的大项目，为什么会用这么小的硬盘呢？一天的数据就能装满，而且 SSD 并不是很可靠的存储介质。
docs/issue-215.md:372:杨致远的反应不冷不热。首先，他对搜索业务的热情并不高。其次，他已经听说过 Viaweb：“我们的人看过他们，印象不是很深。”事后看来，这应该是让我闭嘴的暗示。
docs/issue-215.md:380:几天后，雅虎以会计问题为由取消了收购我的创业公司。我难以置信地一遍又一遍地阅读他们的拒绝信。是不是另有隐情？不管怎样，我的1.25亿美元，再见了。
docs/issue-215.md:396:后来，Viaweb 的团队在雅虎待得不是很开心，合同期一到，他们就辞职离开了。再后来，谷歌出现了，永久取代了雅虎搜索。
docs/issue-215.md:410:人们一直说，学习编程语言会让你成为更好的程序员，不是这样的。它在一定程度上让你变得更好，但是接着它会让你感到痛苦和对自己不满意，因为仅仅入门一种编程语言，你是无法将产生的新想法在日常工作中实现的。
docs/issue-215.md:416:抽水蓄能电站并不是一种可以推广的能量储存方式。要获得一节五号电池的电能，必须将100公斤的水抬升10米。简而言之，它的致命缺点就是需要大量的水。
docs/issue-215.md:418:-- [《抽水蓄能不是储能的灵丹妙药》](https://energynews.us/2011/11/22/pumped-hydro-not-a-magic-bullet-for-energy-storage/)
docs/issue-216.md:31:他举了很多例子。第一个就是人行道的地桩对比，以前的地桩 vs 现在的地桩，你看是不是向着极简主义演化。
docs/issue-216.md:179:本月，谷歌宣布推出 C++ 的替代品 Carbon 语言，因为谷歌认为 C++ 的发展太慢，希望设计出一种由社区推动而不是委员会控制的新语言。
docs/issue-216.md:405:2019年（第 66 期）：[创业不是零和游戏](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-66.html)
docs/issue-217.md:281:最惊人之处还不是这些图形本身，而是它们都是他穿着特制的鞋一个脚印、一个脚印踩出来的。
docs/issue-217.md:299:我不是被赶出去的，也不是带着极大的痛苦离开。多年来，我发现 Quora 信息丰富、令人振奋，是一个很好的网站。坦率地说，它对我很好。
docs/issue-217.md:313:但是，我为 Quora 付出的工作量并没有得到回报。我不是指经济回报，也不是社交媒体的关注、赞誉或影响力方面的回报，更不是在个人成长方面的回报。
docs/issue-217.md:323:过去的10年里，我写一篇杂志文章赚的钱比我写 11,000个 Quora 答案赚的钱还多。很明显，钱不是我在 Quora 的主要目标。
docs/issue-217.md:331:我必须让生命的下一个十年变得有意义。我必须利用我所拥有的时间、才能和精力，来创造更有意义的东西，而不是仅仅浪费在几千个答案上。
docs/issue-217.md:339:软件开发的目标不是类型安全、100%的测试覆盖率、流畅的代码逻辑、完善的开发工具、高效的系统、使用最好的编程语言、优雅的 API 设计、快速的反馈循环、编写很棒的代码等等……
docs/issue-218.md:65:第二天，物理学家向大家道歉，这根本不是恒星，而是西班牙香肠在黑色背景下的特写。他觉得很像恒星，就跟大家开个玩笑，没想到那么多人上当。说实话，还真的挺像，要是他不说，会不会没人看出来。
docs/issue-218.md:145:这篇不是技术文章，而是写给 SaaS 创业者的商业文章，介绍应该怎么定位和扩张业务。给出的建议很实在，可操作性比较强。
docs/issue-219.md:19:这两家都不是普通公司，技术很强，都采用了“双因素认证”，但还是被有效攻击了。它们事后披露了一些细节，我觉得值得谈一下，聊聊怎么保护帐号安全。
docs/issue-219.md:51:读者可能会问，攻击者如何得知员工的手机号码。这在美国不是难事，LinkedIn 网站上就往往可以查到。
docs/issue-219.md:335:公园解释，这并不是松鼠失常或受伤，而是纽约天气太热，松鼠在树荫下的地面上伸展身体，扩大表面积，有利于散热。
docs/issue-219.md:349:它的主要目的，并不是在核战争中保护人类免受核辐射，而是保护计算机和通信系统在核爆后还能正常工作。
docs/issue-219.md:381:可是 PHP 的这种做法不再时髦了，哪怕它跟现在的做法并没有本质区别，主要原因大概是它不是在最近36个月内发明的。
docs/issue-22.md:311:沟通不是一件好事。
docs/issue-220.md:33:这个 Logo 现在就放在他的项目首页。当然，不是一次就得到了最后的成品，中间经过了多次调整，具体可以看[他的文章](https://jacobmartins.com/posts/how-i-used-dalle2-to-generate-the-logo-for-octosql/)。
docs/issue-220.md:63:我认为，理智的态度不是去挑战或否定人工智能，幻想人类有胜过它们之处，也不是感到焦虑和绝望。唯一可行的选择就是把它们看成是一个机会，它们是更好更值得学习和使用的工具，我们应该主动去了解这些模型，适应它们，使用它们，尽快将它们转化为自己的生产力。
docs/issue-220.md:85:框架的上层是一些全栈框架（比如 Next.js 和 Nuxt），将前后端打通。下层是一些二进制工具（下图），都不是用 JS 写的，主要用原生的编译语言实现。
docs/issue-221.md:60:当然，不是每个人都适合做主播，但至少可以考虑，拍一些短视频宣传自己。视频（尤其是短视频）已经成为接触大众的最佳方式了。
docs/issue-221.md:189:并不是所有的 Linux 发行版都是 GNU/Linux，作者提出只有使用了 GNU C 库（通常称为 glibc）和 GNU coreutils 软件包，才属于 GNU/Linux。
docs/issue-221.md:191:按照这个标准， Alpine、OpenWrt 和 Android 都不是 GNU/Linux。
docs/issue-221.md:297:3、[Web3 不是 Web](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/62d93b1cfa15142e17251e05)
docs/issue-221.md:301:他认为，Web3 是一个很糟糕的名字，虽然基于 Web，却有本质不同，不是 Web 的下一个版本，更像一张全球共享的大表。另外，可以参考他在 Youtube 上面的[讲座视频](https://www.youtube.com/watch?v=1QKbm3Sv2Uw)。
docs/issue-221.md:381:--[《世界大部分粮食不是被人类吃掉的》](https://www.economist.com/graphic-detail/2022/06/23/most-of-the-worlds-grain-is-not-eaten-by-humans)
docs/issue-222.md:37:写不同的软件，尝试不同的事情。你会发现，自己需要学习很多不同的东西。你按什么顺序学习它们并不是大问题。
docs/issue-222.md:61:编程既不是短跑，也不是马拉松，而是日记。在日复一日的累积当中，完成你的事业。
docs/issue-222.md:323:“你不是自己走进办公室的吗，”面试官惊呼道，“而且也没有摔倒，你明明已经知道如何走路了。”
docs/issue-223.md:31:<u>（4）很多公司不是真的要裁员，而是在调整雇员结构。</u>它解雇4个人，同时新招4个人，经济形势不好只是一个借口。所以，就算离开现在的公司，其他正在招人的公司还有很多。
docs/issue-223.md:170:作者写了一个 Node.js 小项目，结果发现需要做 TS 配置、Vue 配置、Vite 配置、npm 配置……大量的项目细节不是写在代码里面，而是写在各种配置文件里面。
docs/issue-223.md:390:音乐家的退休，不是因为年龄，而是因为他们发现自己写不出音乐了。
docs/issue-224.md:33:我不是设计师用户，无法全面分析，只想指出在技术上，它们有一个重大差异。
docs/issue-224.md:43:Figma 怎么解决这个问题呢？答案就是 [Rust 语言](https://www.figma.com/blog/rust-in-production-at-figma/)。虽然 Figma 是网页应用，但它不是用 JavaScript 写的，而是用 Rust 写的，再编译成浏览器能理解的 WebAssembly 字节码格式，从而达到接近原生应用的性能。
docs/issue-224.md:231:ClickHouse 是一种基于列（而不是行）的数据库，由俄罗斯的 Yandex 公司开源，目前是大数据处理和数据仓库的首选工具。
docs/issue-224.md:347:一开始，肉丸主要成分是牛肉，而不是猪肉，因为出口牛肉要比出口猪肉容易。现在，宜家提供各种肉丸，包括鸡肉、鲑鱼、素食、以及较新的植物肉丸，同时配上土豆泥、奶油酱、橘子酱和蔬菜。宜家还出售顾客可以带回家的冷冻肉丸。
docs/issue-224.md:371:人们沉迷的其实并不是智能手机，而是智能手机提供的一个活跃的社交环境。
docs/issue-224.md:399:2019年（第 74 期）：[信息的商业模式为什么不是收费](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/09/weekly-issue-74.html)
docs/issue-225.md:47:我越想越觉得，**未来世界的就业，很可能就发生在游戏里面。** 扮演 NPC 为玩家服务，其实跟电商的线上客服，属于同一个性质，只不过把服务搬到了游戏里。以后，人们说起“打零工”，可能首先想到的不是送外卖或开网约车，而是上线当 NPC。
docs/issue-225.md:137:如果用电量小于发电量，电就会多出来，本文介绍多余的电去哪里了。不是储藏起来，根本没有这么多储能设施。
docs/issue-225.md:293:鳄鱼是卵生动物，一次可以产几十枚卵。比较有意思的是，鳄鱼的性别不是基因决定的，而是孵化温度决定的，低温时多孵化出雌性，高温时多雄性。
docs/issue-226.md:31:谷歌这种突然关闭自己产品的做法，已经不是第一次了，真的伤害了好多人。
docs/issue-226.md:113:科学家说，最难的部分还不是奔跑时保持平衡，而是如何从静止的站立状态起跑，以及如何停下来。
docs/issue-226.md:137:以后哪怕照片变动一个像素，摄影师都能检查出来，以此证明照片被篡改过。主要原因是现在的照片伪造和篡改技术越来越高超，难以识别，有了这个签名，就能确认是不是真实的照片，保护了摄影师的利益。
docs/issue-226.md:281:便利贴的正确撕法，不是从底部提起每张纸将其拉开，而是应该从侧面撕开每张纸。
docs/issue-226.md:337:> “你现在要做的，不是难过和叹气，而是写一个详细的事情回顾，发布到游戏论坛。
docs/issue-226.md:375:我觉得，Node.js 还是比不过传统编程语言。因为它没有类型系统，也没有编译，只有打包，这意味着代码的正确性检查最终发生在用户的机器上，而不是开发人员的机器上。
docs/issue-227.md:31:Facebook 这家公司，这几年发展得不好，但是这本小册子做得挺好。从头到尾，传递了一种互联网创业的正能量：我们为什么创业，不是为了钱，是为了追求一种理想。
docs/issue-227.md:33:这件事很讽刺，因为脸书压根不是一家理想主义公司，差得很远。但是，它偏偏把理想主义表达得很好，读了这本小册子，让你禁不住认同它的理念，从而统一了员工的思想，鼓舞了干劲。这种表达能力是值得学习的。
docs/issue-227.md:183:10月10日，拜登政府发布了空前严厉的对华半导体禁令，其中有一条甚至禁止美国公民在中国半导体公司任职。这实质上已经不是贸易禁令了，而是开始扼杀中国的半导体工业。
docs/issue-227.md:195:当你在手机 App 里面打开一个网址（比如微信里面点击一个网址），你是在应用内浏览器打开，而不是在系统浏览器。
docs/issue-227.md:309:这并不是地图画错了，而是地球为球形，投影成平面地图会失真，高纬度地区被拉长了。
docs/issue-227.md:385:招聘时，最重要的不是招到优秀的工程师，而是避免招到糟糕的工程师。
docs/issue-228.md:27:> “我并不敢为先父的著作写序，但青岛出版社的盛情难却，只好写点不是序的序，以应所求。正好前些时，我胡乱写了一篇短文《也谈人生》，这篇短文抄在下面，就算交卷了吧。”
docs/issue-229.md:69:看到这里，有的读者肯定会想，充电功率进一步提高，充电时间岂不是还能压缩？
docs/issue-229.md:367:这不是偶然的。木工有一些特点，会让程序员感到非常熟悉，与编程并没有太大的不同。
docs/issue-230.md:33:我倒吸了一口冷气，没想到 4K 显示器这么耗电。我的桌上同时开着三台这样的显示器，那岂不是显示器这一项，每个月就要用掉40度电！
docs/issue-230.md:385:其次，根据公开数据，2022年数据工程师的平均年薪为11.25万美元，谷歌工程师的收入显然更高。因此，谷歌认为，工程师的时间最好花在创造业务价值上，而不是用来优化 SQL 查询，这种事情应该留给数据引擎的开发人员和云计算。
docs/issue-230.md:413:美国研究型大学是世界最好的，它们的成功并不是因为存在某种顶层的设计，而是因为某个时刻这些大学开始竞争彼此的研究能力。
docs/issue-231.md:25:今天，我就想谈这件事。我觉得，**50%和75%这两个解雇比例，不是马斯克随意设定的**，而是经过计算的，他相信公司少了这些员工，还能正常运作。
docs/issue-231.md:63:写到这里，插播一条最新新闻。马斯克刚刚发了一张[照片](https://mobile.twitter.com/elonmusk/status/1592618665933156352)，他跟两个先被解雇、后发现解雇错了又重新召回的推特员工合影，下面写着：“欢迎回来，利格玛和约翰逊！”（[更正] 这两个人不是推特员工，而是演员，曾经到推特总部门口扮演被解雇员工。马斯克找他们合影，其实是恶搞。）
docs/issue-232.md:13:我不是设计师，但是经常有一些设计需求。
docs/issue-232.md:43:> Melanie Perkins 并不是技术出身，她曾就读于西澳大利亚大学，主修传播、心理和商业。她大学期间兼职教平面设计的过程中，发现处于“垄断”地位的 Adobe 使用起来门槛很高，同时对于学生党来说价格昂贵。于是，做一个不需要技术经验、人人都可用的设计平台的想法开始在她脑中萌生。
docs/issue-232.md:99:7公里的距离是非常惊人的，子弹需要在空中飞行24秒。而且，这个距离还必须考虑地球弧度，因为子弹这时的飞行轨迹已经不是直线了，更接近抛物线，好像炮弹落在目标上。
docs/issue-232.md:245:一个 SSH 服务器。用户使用 ssh 登陆时，它会自动启动一个容器，让用户登陆到这个容器里面，而不是登陆到底层机器，用户不会觉察。
docs/issue-233.md:37:说干就干，他每隔几分钟，就去记录一下鱼的位置，画成散点图（下图）。结果发现，跟大家想的不一样，虽然关在鱼缸里面，鱼并不是什么角落都去，而是高度重复某些路线。
docs/issue-233.md:49:所以，他们设计的每一个建筑物，都追求趣味和层次，并不是简单的建筑物，而是**试图让人们在有限空间里面，体会到更多的空间。**
docs/issue-233.md:331:2017年，推特决定把默认的鸟蛋头像换掉，不是因为它不好，而恰恰是因为它太好了，用户很喜欢这个头像，于是就保留着，不上传个人的头像图片。
docs/issue-233.md:343:这个图片中，用户的头部不是圆形，肩宽也适当减小，因此显得不那么男性化，性别更中性。灰色背景则给人一种临时的感觉。
docs/issue-233.md:383:“这些都不是。”他说，“工厂就是产品，如果你能把工厂做好，那么优质的汽车是必然的。”
docs/issue-234.md:27:> “是的，有人认为租房只会帮助房东偿还房贷，而购买房屋才是更好的选择。但这只是一种看法，并不是绝对正确的。
docs/issue-234.md:31:你能相信吗，这是软件的回答？真是绝了，我都总结不出这样一番话。它的层次已经不是像人那样说话（即“图灵测试”的层次），而是超出了一般人的表达，像一个学者在说话。
docs/issue-235.md:33:她的意思是，你为别人打工，就必须变成别人要求的样子。但这并不是你内心想要的，如果你想顺应自己的内心和天赋，就应该创业。
docs/issue-235.md:39:这种情况下，你不是一块特殊形状的拼图，而是没有自己的形状，还在塑造中。如果这样去创业，你的想法可能随着外界的变化，而不断变化，今天想东，明天想西，这是大忌。
docs/issue-235.md:51:我的意思不是劝退创业，而是希望大家在**越是困难时刻，越不要盲目。** 面对失业率上升，你要做的第一位的事情，就是尽快把自己锻造成型，形成稳定的心智和人格，磨练自己的技能。
docs/issue-235.md:191:一个 wCaptcha 工具，使用工作量证明来区分客户端是不是机器人。客户必须进行一个数学计算，大约花费几秒钟的时间，wCaptcha。（[@greensea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2797) 投稿）
docs/issue-235.md:309:他决定再试一次，继续从 Doordash 订购了10个披萨。但是，他交给 Doordash 外送员的不是做好的批萨，而是10个面团，那基本上是没有成本的。因此，他的获利就变成了75美元（240美元 - 160美元 - 10个盒子的5美元）。
docs/issue-235.md:349:中国教材的最大问题，并不是知识点的讲解，而是缺乏得出结论的过程。
docs/issue-235.md:359:2019年（第85期）：[美国为什么不是乱哄哄？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/12/weekly-issue-85.html)
docs/issue-237.md:21:但是，这个事情不是那么简单，**真实方位其实很难隐藏。**
docs/issue-237.md:45:因为将你的 IP 地址与路由器 MAC 地址相匹配，不是实时的，会有一个时间差，所以有时候你出门旅行，方位变了，但是谷歌还会显示以前的方位，要过一段时间以后才会纠正。
docs/issue-238.md:99:传统的办公室上班没有第三个高峰，这是不是提示老板，如果推行远程办公，可以下午早点下班，然后睡觉前补一个小时？
docs/issue-238.md:343:最近，我开了一次讲座。一个听众提问：“你们网站不是 web2 吗？为什么不把它转换成 web3？”
docs/issue-238.md:347:-- [《你们不是 web2 吗？》](https://nadh.in/blog/web2-web3/)
docs/issue-239.md:325:几天后他对我说：“我做不到，没办法让大一新生听懂，看来我还不是真正理解这个问题。”
docs/issue-24.md:30:> 唯一留下的是那些基本的东西，你应该专注于软件开发的核心知识和数学知识，您的这些技能会不断增长，而不是随着技术潮流的变化而消失。"
docs/issue-24.md:322:作为一个决策者，你的职责不是做出很多决定，而是只需做出几个高质量的决定。
docs/issue-240.md:21:进入正题前，让我们明确一点，这应该不是偶然的波动。根据其他国家的先例，人口一旦下降，就很难回升。所以，**中国人口的顶峰很可能就是现在的14.1亿人，以后大概率不会增加了，而是不断下降。**
docs/issue-240.md:27:**（1）整个国家的消费力减弱。** 老年人的消费意愿降低，很少购买新衣服、新电器、新房子。老年人也不愿意承担风险，投资意愿保守。研究发现，老年人主要购买的不是物品，而是服务，这对制造业不利。
docs/issue-240.md:130:新闻媒体事后披露，这个作品不是作者画出来的，而是 AI 模型根据描述自动生成的。这引起了很大争议，虽然组委会没有明文禁止，但是 AI 作品是否可以参加人类的比赛？
docs/issue-240.md:170:6、[Tailwind CSS 不是好的抽象](https://jakelazaroff.com/words/tailwind-is-a-leaky-abstraction/)（英文）
docs/issue-241.md:35:不要误会，我不是没见过热闹场面，而是想到了我居住的城市上海，不由感叹万分，**上海就见不到这样的人气。**
docs/issue-241.md:375:我担心编程会变得太无聊，因为你没有机会做任何新鲜事。你的兴奋来自于看到机器产生出来的有趣结果，而不是来自创造新事物的过程。现在的乐趣变成，当你完成无聊的工作后，会突然得到一个很棒的结果，但在以前，工作本身并不乏味。
docs/issue-242.md:25:我的第一感觉不是恐慌，也不是愤怒，而是无奈。担心已久的事情，终于发生了。
docs/issue-242.md:27:很多朋友知道，我的个人网站至少有10年没有修改过样式了。不是不想改，而是没法改，或者说改起来很麻烦。
docs/issue-242.md:35:软件老化本身不是大问题，只要还能正常运行，并且你也不需要新功能，那么就能平安无事地过下去。真正的问题是它的依赖都过时了。
docs/issue-242.md:63:**（1）不要自己管理服务器。** 服务器管理是一个非常繁琐的专门工种，如果不是专业的运维工程师，很难做好。退一步说，即使你拥有这方面的专业知识，也不值得把大量时间和精力投入在自己的博客服务器上。网络世界是一个黑暗森林，到处都有人向你打冷枪，防不胜防，解决方法就下一条。
docs/issue-242.md:65:**（2）使用专业的云服务商。** 现在大部分云服务器商，都有静态网站托管服务，把静态网页托管在它们那里，省时省心。如果你需要后端动态生成内容，那就使用云函数（叫做 FaaS），通过服务商提供的边缘计算、而不是你的主机自带的 CPU 算力。
docs/issue-242.md:343:领导者的作用不是行使权力，而是分配权力。
docs/issue-243.md:59:我写过的文字，也有几百万了。模型使用这些材料，是不是就能训练出一个“阮一峰聊天机器人”？
docs/issue-243.md:69:这还凸显了平时多保留相关材料、多记录自己想法的重要性。否则，将来你想建个聊天机器人留给亲人，都找不到训练材料。其实，孔子也是这样，要不是他的弟子整理出版了上课笔记，今天根本不可能做出他的聊天机器人。
docs/issue-243.md:362:开发一个社交产品，这不是技术问题。而是一个营销问题、政治问题和社会问题。
docs/issue-244.md:41:他认为，**大数据时代已经结束了，大数据的存储和分析，作为一个技术问题已经解决了。** 用户已经不必担心数据大小了，再多的数据都不是问题。
docs/issue-245.md:75:按我说，超过100米的大楼都太高了，几十米高足够了，毕竟城市是用来住的，不是用来展示的。
docs/issue-245.md:337:他说：“哦，那个不是为了测试是否解决了问题，而是一个压力测试，看谁在压力下变成行为失常。那些举止失措的人，不会进入下一轮。”
docs/issue-245.md:361:我们一生中能够阅读的书籍其实很少。因此，关键技能不是多读，而是跳过那些不值得读的内容。
docs/issue-246.md:97:如果你得了失忆症，忘记了自己的公钥，你的网络身份不是照样丢失吗？
docs/issue-246.md:365:艺术家看到的不是世界的本来面目，而是一些更丰富、更简单、更强大的东西。
docs/issue-246.md:367:艺术作品不是为了让观众重温现实，而是从现实中创造出一些东西，把一种更强烈的情绪传递给观众。
docs/issue-246.md:375:但是实际上，保质期大多数时候只表示食物何时最新鲜，而不是何时不可食用，跟食品安全关系不大。刚刚过期的食品就扔掉，会造成很大的浪费。
docs/issue-246.md:383:媒体鼓励人们走哪条路，你就跟着走。你就不是领导者。
docs/issue-247.md:309:这不是开发人员的错，而是业务流程的必然结果。
docs/issue-248.md:49:他们忽略了最关键的一点：**ChatGPT 不是“通用人工智能”，而是一个语言模型。**
docs/issue-248.md:53:但是，ChatGPT 不是 AGI，而是一个 LLM（Large Language Models，大规模语言模型）。所谓“语言模型”，就是只用来处理语言文字（或者符号体系）的 AI 模型，发现其中的规律，可以根据提示（prompt），自动生成符合这些规律的内容。
docs/issue-248.md:361:“不，当然不是。”
docs/issue-248.md:367:“答对了！” 老师说。“微积分也是如此。你学习微积分，不是因为要在日常生活中使用，而是因为它让你的思维变得更强大。”
docs/issue-249.md:39:> “我们的公司是海军陆战队，不是和平队。平静的生活不属于我们。像我们这样的创业公司，每天都要为了生存而与巨头对抗。我们是偏执狂，时时刻刻感到生存受威胁。加入我们，你必须有战斗心态。”
docs/issue-249.md:45:如果你说一周后可以有结果，他就问你为什么不能明天或后天出结果？这倒不是因为着急，而是他要增加所有人的紧迫感。
docs/issue-25.md:53:9月7日，美国最后一个小儿麻痹症患者 David Salamone 去世，享年28岁。他的特别之处在于，他不是自然感染，而是由于使用小儿麻痹症疫苗，而得了小儿麻痹症。
docs/issue-25.md:87:这个装置其实不是虚构的，而是 Cloudflare 公司的[真实发明](https://blog.cloudflare.com/randomness-101-lavarand-in-production/)。他们旧金山总部就有一个熔岩灯墙，对面是一个摄像头，每秒拍一一张照片。熔岩灯里面是一团蜡滴，会不断变换形状、颜色和位置，所以拍出来的照片都不一样，可以当作随机数。Cloudflare 公司已经发布了澄清声明，表示该发明并没有用于生产环境，因此不存在插入木马的可能。
docs/issue-25.md:93:* [Firefox](https://news.slashdot.org/story/18/09/13/1940252/mozilla-enables-webrender-by-default-on-firefox-nightly) 在 Windows 10 上面默认开启了 WebRender，使用 GPU 渲染网页，而不是传统的 CPU。这将大大改善网页的渲染性能，页面滚动和动画都会有更好的表现。 <br><br>
docs/issue-250.md:59:现实生活中，那么多企业选择 Java，而不是那些时髦花哨的新技术，原因就在这里：Java 是经过考验的，不会出现奇怪的问题，有良好的长期维护，企业长期使用的风险和成本相对较低。
docs/issue-251.md:263:这个软件可以将用户信息，通过网页的 DNS 请求传回服务器。注意，不是 HTTP 请求，而是使用查询域名的 DNS 请求夹带额外信息。这种监视用户的方法，很难发现，也很难阻止。
docs/issue-251.md:377:尽管那些关着门工作的人通常更努力，但不知何故，他们似乎会做错事，虽然不是大问题，但足以让他们错过伟大的荣誉。
docs/issue-251.md:383:如果一个人使用 C 语言，那往往不是因为他选择了 C 语言，而是 C 语言选择了他。
docs/issue-252.md:55:现状就是，**互联网创业到了2023年，跟一般的创业已经难度相仿了**，机会不是那么多了，毕竟还没被互联网改造的领域越来越少。
docs/issue-252.md:373:[不是反对 996，而要提倡远程办公](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/05/weekly-issue-55.html)（2019 - 55）
docs/issue-253.md:11:这不是美术馆，而是杭州临安三口村的杨梅大棚，沿着山坡堆叠在一起。（[via](https://weibo.com/6385067105/MEmohsdZe)）
docs/issue-253.md:125:有趣的地方是，它显示的不是自己的心跳，而是对方的心跳。
docs/issue-254.md:27:但是，这不是今天的主题。我最近读到[一篇文章](https://www.experimental-history.com/p/science-is-a-strong-link-problem)，才意识到除了短板问题，还有长板问题。
docs/issue-254.md:337:最终，我希望搬回小镇，那里更接近自然，让我可以更接近自己而不是更接近其他人。
docs/issue-255.md:51:这就是最关键的地方，**AI 与人类不是竞争关系，它未必会减少机会，反而可能带来更多的机会。** 
docs/issue-255.md:103:一想到这种公路造在一排线圈上面，就觉得设计者很大胆。走在这种道路上，是不是手机也可以无线充电？
docs/issue-255.md:321:时间和注意力是不一样的。正确的说法不是“我没有时间”，事实上挤出时间并不难，我无法挤出的是注意力。
docs/issue-256.md:435:人们认为谷歌是一个由研究人员、工程师、产品经理、QA、项目经理、管理人员组成的优秀团队的集体。不是的。
docs/issue-257.md:372:我们想这一定不是原来的故障，肯定是别的原因导致的。我们取回了机器人，在公司开关了几百次，跟一年前一样，我们无法复现用户遇到的故障。
docs/issue-259.md:93:这种培养肉不是动物身上长出来的，而是在实验里面培养出来的。
docs/issue-259.md:381:作为管理者，你的角色不是自己完成工作，即使你非常擅长干这些事。你的角色是改善团队目标、团队人员和工作流程，尽可能让团队产生乘数效应，放大你的资源。
docs/issue-26.md:17:是不是一定要那么多加班？这本书说，也不是。加班多的一个因素是，公司没有好好珍惜员工的时间，打断工作的事情特别多，最典型的举措就是开放式办公室，使得人们互相干扰。员工因此不得不加班，因为在正常时间内无法完成工作。作者认为，公司应该创造条件，让员工全身心投入工作，不要拖到夜深人静时才能没有打扰。
docs/issue-26.md:21:> 答案不是更多的时间投入，而是减少浪费，减少员工的注意力分散，减少那些引起焦虑和压力的事情。
docs/issue-26.md:27:这本书的主张是，软件行业也可以是一个平静的行业，而不一定像现在这样，是一个加速再加速的行业。平静才是长期可持续发展的关键。（注意，这里不是指公司，公司只要不断雇佣新人，就可以让工作永远加速运行。但是员工不行，人的生理和心理都不是可以长期透支的。）
docs/issue-260.md:347:我认为，Facebook 离开社交网络是一件好事，会有更好的产品取代它，真正关注与朋友、家人和世界的连接，而不是关注如何赚取大量广告收入。
docs/issue-260.md:355:生命的行为目的，不是为了食物和能量，而是为了负熵，争取负熵最大化。
docs/issue-261.md:61:这样的比赛更接近黑客的本质：**编程是为了乐趣和好奇心，是一种探索，而不是竞技**。
docs/issue-262.md:349:如果你真的爱护环境，那么买车的时候，你不是买一辆电动车，而是买一辆旧车，并尽量少用它。
docs/issue-262.md:367:-- [《休息不是为了优化》](https://theconvivialsociety.substack.com/p/you-cant-optimize-for-rest)
docs/issue-263.md:79:因此，**开源软件的盈利模式，一定不是客服，而是其他模式**。不过，今天已经写得太长了，这个话题只好留到下周。
docs/issue-263.md:163:上图中，两个圆的半径分别是 r 和 4r。小圆沿着大圆滚动一圈，请问这时小圆自身滚动了几圈？（提示：答案不是4圈。）
docs/issue-263.md:327:他在自己开发的 JSLint 软件许可证中设置了一个条款，要求“该软件应该用于善，而不是恶“。
docs/issue-263.md:351:-- [《今年不是 Linux 桌面年》](https://antipaucity.com/2013/06/04/this-is-not-the-year-of-the-linux-desktop/)
docs/issue-263.md:374:[创业不是零和游戏](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-66.html)（2019 - 66）
docs/issue-264.md:41:但是，他万万没有想到，这种模式也行不通。原因是**开源软件不是独占性的，如果你的软件太成功，其他人也可以提供服务**，而且卖得更便宜，最终把你打败，拿到更大的市场份额。
docs/issue-264.md:161:本文是 TypeScript 科普文章，解释 Object.keys() 方法的返回值类型，为什么是`string[]`，而不是`(keyof T)[]`。
docs/issue-265.md:101:她说，令她害怕的，并不是自己的声音被盗用，而是将来的配音都由 AI 生成，她将从此失业。
docs/issue-265.md:336:我想透露一些内幕，揭开这个行业的一些面纱。这些实际上都不是秘密，从业者心知肚明，但是不为业外人士所知。
docs/issue-265.md:346:这完全可以理解，你愿意在100件商品上每件赚50美元，还是在100,000件商品上每件赚5美元？另一方面，中国代工厂也更愿意大批量、低定价的订单，而不是需要经常切换生产线的小批量、高定价的订单。工厂更喜欢少量大合同，而不是大量的小合同。
docs/issue-266.md:49:不过，它要求原始电子书必须是 EPUB 格式。如果你的资料不是这个格式，可以先用 [Calibre](https://calibre-ebook.com/) 转成 EPUB。
docs/issue-267.md:21:你可能觉得奇怪，5G 网络看电视，不是老早就有了吗，这还需要试验吗？
docs/issue-267.md:81:但是，他们并不知道，油轮并不是开往欧洲，而是开往巴西，横渡整个大西洋，行程5600公里，为期14天。
docs/issue-267.md:313:真正要做的不是找到神话中的10倍程序员，而是要避免出现0.1倍程序员。那些浪费时间、不寻求反馈、不测试代码、不考虑边缘情况等的程序员，必须保证让这样的人远离我们的团队。
docs/issue-267.md:319:（9）一直存在的旧技术不是恐龙，而是鲨鱼。它们很好地解决了问题，所以一直活到了现在，没有被快速变化的技术浪潮淘汰。
docs/issue-267.md:347:有人说，这是因为今天的学生比以前的聪明。不是的，真正原因是老师降低了标准。现在的学费非常昂贵，大学需要讨好学生（消费者），从而导致了成绩膨胀。
docs/issue-268.md:1:# 科技爱好者周刊（第 268 期）：生产力是形容机器，不是形容人
docs/issue-268.md:13:## 生产力是形容机器，不是形容人
docs/issue-268.md:316:1、**我们不是一家人**
docs/issue-268.md:320:有的公司喜欢宣扬“我们都是一家人”。不，你们不是一家人。
docs/issue-268.md:324:在 37signals，我们也不是一家人，我们是同事。这并不意味着我们互不关心，也不意味着我们不会尽力施以援手。我们相互关心，也乐于助人，但我们不是一家人。这在你的公司也一样。
docs/issue-268.md:331:某些高管说他们的公司就像一个“欢乐的大家庭”，那你就要当心了。一般来说，他们的意思并不是，无论你遇上什么事，公司都会保护你，也不是说公司会无条件地爱你。他们的意思更有可能是：**他们需要的是单向的牺牲——你的牺牲。**
docs/issue-268.md:337:公司又不是黑帮，收留的全是孤儿，让他们为家族打天下。公司企图伪装成你的家庭，不过是又一个花招，目的是把公司的需要置于你真正家庭的需要之前。这招太恶心了。
docs/issue-268.md:339:最优秀的企业不是家庭。它们是家庭的后盾，是家庭的同盟军。它们提供健康的，能让人找到成就感的工作环境，让员工能在合理的时间合上笔记本电脑，去做最好的丈夫、妻子、父母、手足和孩子。
docs/issue-268.md:345:很多成功的艺术家，不是因为模仿某种风格而成功，恰恰相反，他们不顾一切地做自己想做的事情，直到建立了自己独特的风格。
docs/issue-269.md:309:但是，**我们从第一天起就决定，拒绝这种按人头收费的商业模式**。这不是因为我们不喜欢钱，而是因为我们更加喜欢自由！
docs/issue-269.md:315:乍一看，我们的做法简直毫无道理。为什么放着眼前的钱不拿呢，白白让最大的客户占便宜。要知道，就算让他们付10倍、甚至100倍的价格，对他们也不是大问题。
docs/issue-27.md:19:但是，美国最近出版了一本新书《优秀到无法忽略》（[《So Good They Can't Ignore You》](https://commoncog.com/blog/so-good-they-cant-ignore-you/)），声称乔布斯的这个建议是完全错误的，误导年轻人。别的不说，乔布斯本人也不遵守"热情假设"。年轻时，他对禅宗思想最感兴趣，去印度学习佛教。如果他真的追随自己的内心，他就应该去当一个禅宗老师，而不是跑回美国创办苹果公司。
docs/issue-27.md:21:这本书认为，以下几个原因导致"热情假设"不是一个好的建议。
docs/issue-27.md:27:第三，过度强调热情，容易对现状产生不满。2010年的一项调查发现，只有45％的美国人对自己的工作满意。由于很多人相信，无法产生热情的工作不是好工作，导致对职业生涯抱有不切实际的期望，对现有的工作不满意，不断跳槽。
docs/issue-27.md:29:这本书提出，热情不是凭空产生的，它跟自主权有关。如果你在某个职位上的自主权越大，能够掌控的东西越多，就越容易对当前的职业产生热情。与其强调跟随内心的热情，不如强调如何在某种职业里面获得自主权。你必须使自己变得优秀，让别人无法忽视你，同意让你掌控更多的资源，这就是书名的含义。
docs/issue-27.md:232:2003年7月，摩托罗拉公司发布了 Razr V3 手机。这部手机只是产品小组的一个普通设计，并不是公司主力产品。一开始，摩托罗拉预计销售量是30万部，上市前调高到80万部，上市价格是500美元。
docs/issue-27.md:236:这部手机有一个100万像素（640x480）的摄像头。采用金属机身，键盘也是金属的，而不是通常的橡胶或塑料键盘，这是为了把手机做得很薄，另一个特点是，它的按键比标准尺寸大得多。总之，它具有非常独特的视觉外观。
docs/issue-27.md:286:1、[不是橙色的水果](https://hashtag.ai/blog/2018/09/23/fruit.html)
docs/issue-27.md:288:如果你在搜索引擎里面，搜索"不是橙色的水果"，结果会恰恰相反，返回的都是橙色的水果。这证明，搜索引擎目前都是基于关键词，而不是语义搜索。
docs/issue-27.md:314:如果一个人不想做某件事，通常不是由于客观条件不允许，而是他有下面四种心态之一：恐惧（Fear）、排斥（Rejection）、自卑（Low self-esteem）、怠惰（Laziness）。
docs/issue-270.md:19:但是，很多人不知道，**敏捷只是一种价值观，不是具体的方法。** 它包含一些原则，实现这些原则有很多不同方法，下面是主要的几种。
docs/issue-270.md:118:用户等于拿到一个10年前的电子产品，但是无法退款或退货。众筹平台 Kickstarter 很清楚地规定，众筹是一种投资行为，不是购买行为。
docs/issue-270.md:120:> “支持者必须明白，我们不是一家商店。当你支持一个项目时，是在帮助创造新的东西，而不是预订已经存在的东西。我们不提供退款，我们鼓励支持者要调查项目的想法和创建者，自行评估项目风险。”
docs/issue-270.md:128:这块玻璃会显示各种信息，比如天气、地图、仪表数据等。它并不是投影上去的，而是玻璃本身就是一块透明的显示屏。
docs/issue-270.md:338:而且，不同于金属和玻璃，塑料不是惰性物质，可能包含有毒添加剂和化学品，塑料再生制品很可能有毒性。加拿大就禁止回收塑料做成食品包装。
docs/issue-270.md:380:我曾经请了三年假，去玩电子游戏（不是开玩笑）。后来重新回来，不得不从最低端的工资开始，好在工资很快又涨回来了。找工作的秘诀就是降低你的工资要求，只有降低很多，你才能被录取，对于程序员来说，通常它可以涨回来。
docs/issue-271.md:47:实际上根本不是这样，努力与成果之间，没有必然关系。
docs/issue-271.md:61:> “真正有效的工作方式，不是铁人三项或马拉松，比拼谁坚持的时间长，而是短跑，当机会来临的时候冲刺，平时注意健康和休息。”
docs/issue-271.md:103:以后，如果你不开车，选择骑车或步行，政府会提供奖励。因为越来越多人认识到，保护环境的做法不是开电动车，而是少开车。
docs/issue-271.md:143:iPhone 15 全系列改成了 USB-C 接口，但只有高级版用的是 USB 3.0，普通版还是 USB 2.0。这恐怕不是商业考量，而是苹果受到了一些技术限制。
docs/issue-271.md:343:不要在疲劳的时候写代码。敬业和专业精神，更多地体现在你的纪律性，而不是体现在投入的时间。
docs/issue-271.md:379:[信息的商业模式为什么不是收费](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/09/weekly-issue-74.html)（2019 - 74）
docs/issue-272.md:57:这对游戏业的影响很大。目前，游戏公司的主流商业模式，不是销售游戏，而是追求玩家人数和总游戏时长的增加。一旦人数停止增长，收入就很难增长。
docs/issue-272.md:63:综合上面几点，Unity 公司判断，游戏行业的高增长时代可能结束了。这倒不是说游戏业要衰退，而是说不再是增长鼎盛时期了。
docs/issue-272.md:67:所以，那篇文章的作者就想告诉大家，Unity 出台安装费，并不是想榨干游戏开发者，而是为了自救，为将来的艰难时期做准备。做得不好的地方是，它选择牺牲小游戏公司的利益。
docs/issue-272.md:69:> “对 Unity 感到愤怒的开发者应该意识到，Unity 的新定价并不是造成问题的原因，而是游戏行业未来艰难时期的一个征兆。”
docs/issue-272.md:355:一项研究表明，领导力最重要的因素并不是能力，那些发言最多的人往往会成为团队的领导者。这称为“喋喋不休假说”。
docs/issue-273.md:43:物质激励不是最主要的，最主要的是让人才找到自己热爱的岗位，兴趣爱好与工作机会相结合。
docs/issue-273.md:93:我们要学习他，为了发展自己，连接更大的世界。（这一句不是任总说的，是我加上的。）
docs/issue-273.md:191:上面就是答案，涉及多张中间表，不是精通 SQL 的高级工程师，根本写不出来。
docs/issue-273.md:366:这是不是全世界被最多子弹击中的车。
docs/issue-274.md:27:但是，它又不是彻底的加密通信，**有一个地方是不加密的，那就是域名**。中间人可以看到，你访问什么网站。
docs/issue-275.md:65:彼得·蒂尔的实验，并不是否定大学教育，提倡退学创业，而是向社会表明，应该建立一种机制，识别有企业家潜质的学生，帮助他们追求自己的梦想，创造一些世界上还不存在的东西，而不是要求他们读完大学。
docs/issue-275.md:395:这不是我编出来的，你们可以[查看论文](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0960982220308423)。20只甲虫中有19只，毫发无伤地从青蛙体内出来。它们通常需要大约一个小时，但有一只甲虫只用了五分钟就出来了，我确信青蛙肯定感到如释重负。
docs/issue-276.md:29:看上去，这条广告很普通，模特拿着饮料又唱又跳。但是，这个模特不是真人，而是 AI 生成的。
docs/issue-276.md:55:AI 自动生成这部电视剧的新剧集，不过里面的角色不是真人，而是卡通形象。它们通过合成语音，说着 AI 生成的剧本台词。这部“AI 电视剧”就在视频网站 Twitch 的 [WatchMeForever](https://www.twitch.tv/watchmeforever) 频道，一天24小时不间断地播放，已经半年了，任何时间进去看，都是不一样的内容。
docs/issue-276.md:63:总之，**AI 已经不是实验室产品，而是处于工业化的前夜，今后一到两年内，就会完全颠覆内容行业**。
docs/issue-276.md:373:这件事让我们思考，人类引以为傲的理性，是不是在折磨我们，让我们失去平静？
docs/issue-277.md:133:（3）拍摄所用的 App，不是 iPhone 的内置相机，而是第三方公司的 Blackmagic Camera。
docs/issue-277.md:137:上图是花絮中出现的 App 截图，它不是 iPhone 的内置相机。
docs/issue-277.md:145:（5）编辑视频使用的软件是 Adobe Premiere Pro（下图的背景），而不是苹果自家的 Final Cut Pro。
docs/issue-277.md:353:而且，当人们站着而不是坐着时，许多精细工作的表现也不太好。如果你的工作很重要，或者需要全神贯注，建议还是坐着做。
docs/issue-278.md:31:另一种观点是，没有侵犯版权，因为 **AI 是学习孙燕姿的声音，而不是复制**。AI 唱的是孙燕姿本人没有唱过的歌曲，属于 AI 的创作，所以不存在侵犯版权。
docs/issue-278.md:41:我相信，所有的人都会认同，这不是侵权行为。**一个人模仿另一个人的特点，并不侵犯后者的版权。** 
docs/issue-278.md:51:这就是困难的地方。如果认定 AI 模仿不是侵权，我们不知道会有怎样的后果，现有的版权资产会不会大幅贬值。
docs/issue-278.md:53:而且，AI 冲击最大的，还不是已经成名的人，而是底层的小人物。试想一下，如果没有版权保护，电影公司雇佣一天群众演员，使用 AI 充分学习他们，然后就可以无限使用他们的“AI 分身”，最多改一下他们的脸，然后就再也不必雇佣他们了。
docs/issue-278.md:382:这意味着，马斯克的各种夸张言论和新闻，并不是哗众取宠那么简单。他实际上是以一种低成本的方法在宣传，营造一种氛围，让人们知道并相信他的故事，支持公司的高估值。
docs/issue-278.md:414:当时，一些人反对这个发明，理由是印刷书籍越容易，传播错误信息就越容易。最终，印刷机还是发展起来了，因为大多数人认识到，防止错误的最佳方法是事实，而不是限制印刷机。
docs/issue-279.md:35:那个老外说，大多数社区都是这种模式，都会经历五个生命阶段，然后走向死亡。我觉得，他描述得非常精辟，我分享出来，大家看看是不是这样。
docs/issue-279.md:123:他们打算造一座6英里（9.65公里）长的混凝土大炮，像发射炮弹一样发射火箭，当然不是大火箭，是那种比较小的火箭。
docs/issue-279.md:311:不过，这些盲文不是现在通用的六个点的布莱叶盲文系统。布莱叶盲文是1824年在法国发明的，当时还没有被美国接受，后来证明，它比这种凸起的普通字母对盲人更友好。
docs/issue-279.md:337:（6）**会议往往偏向声音最大的人，而不一定偏向那些有最好想法的人**。这会扼杀创新和思想的多样性。作为对比，文档提供了公平的竞争环境，每个团队成员都可以表达他们的想法和见解，它促进了一种深思熟虑和反思的文化，而不是草率的判断和冲动的决定。
docs/issue-279.md:339:（7）结论：你的时间和资源最好花在记录上，而不是花在会议上。大多数会议很容易被一份精心起草的、提供相关数据和建议、并征求反馈意见的文件所取代。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-28.md:23:实施细节并不是知识，而是操作步骤。如果技术栈发生变更，实施细节就会毫无用处。但是，你又不能不学习它，不知道实施细节，就没法做出项目。我觉得，程序员应该要警惕，不要落入实施细节的陷阱，不要把全部精力花在实施细节上面，然后以为自己学到了真正的知识。对待各种语言和工具，正确的态度应该是"进得去，出得来"，既要了解足够的细节，也要能够站在宏观的角度看待它，探寻底层到底是怎么实现的。
docs/issue-280.md:27:这个老外不禁陷入了沉思：**这是普遍现象吗，人们更喜欢与机器互动，而不是与人互动？**
docs/issue-280.md:39:因为上面这些原因，人们更愿意机器点餐，而不是找店员点餐，这是毫不奇怪的。
docs/issue-281.md:21:基础设施建设不是一直在搞吗，为什么现在突然强调“新基建”？
docs/issue-281.md:37:现在的热搜榜置顶，可能就是一种舆论准备，暗示**明年将会大量投资“新基建”项目**，而不是传统的基建项目。
docs/issue-281.md:78:出现这个 Bug 的原因是，iPhone 记录的并不是按下快门的那一刻，而是一直在记录，当你按下快门时，它会选择最清晰的那一刻。
docs/issue-281.md:80:在这张照片里，它错误地认为有三个人，然后为“这三个人”分别选择了最清晰的样子，就导致姿势不一样的问题。不过，有的专家认为这张照片造假，并不是 iPhone 的问题。
docs/issue-281.md:362:我拆解了大部分从中国买来的电子产品，里面有很多工程创新，但这些创新并不是针对消费者的，而是针对如何以更少的成本制造这些电子产品。
docs/issue-282.md:137:12月8日，美国批准首个基因编辑疗法，治疗血液的镰状细胞病（下图，由于基因缺陷，病人的血细胞不是正常的圆形，而是镰刀形）。
docs/issue-282.md:147:而且，该疗法非常贵，最低价格是220万美元（约1500多万人民币），根本不是普通人可以负担的。
docs/issue-282.md:371:-- [《你的问题不是你独有的》](https://landmines.substack.com/p/earning-the-privilege-to-work-on)
docs/issue-282.md:401:[美国为什么不是乱哄哄？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/12/weekly-issue-85.html)（2019 - 85）
docs/issue-283.md:31:我的目标不是那样。
docs/issue-283.md:33:我做事，我尝试，我建造，我想要取得进步，我想让我做的东西使得自己、使得公司、使得家庭、使得社会变得更好。但我从未设定过目标。这不是我做事的方式。
docs/issue-283.md:107:闪电的能量虽然不是非常大，但是持续时间只有几微秒，电压高达数百万伏，所以才会如此危险。
docs/issue-284.md:39:显然，不是每一个编号，都有对应的视频，绝大部分是空号，而且空号远远多于实际视频。如果我们假定，YouTube 一共有10亿个视频，那么你大概猜184亿次，才会猜中一个有效的编号（前提是这些编号为均匀分布）。
docs/issue-284.md:125:加州大学戴维斯分校最近引入了绵羊，尝试用绵羊除草，而不是除草机。
docs/issue-285.md:41:那么，为什么一定要当事人提交六页的备忘录，而不是现场主讲 PPT 呢？
docs/issue-285.md:45:（1）PPT 的设计目的是说服，这是一种销售工具。但是在公司内部，你想要的是真相，而不是业务主管的推销。
docs/issue-285.md:57:（5）PPT 通常只是一些要点，不是完整的句子，有利于隐藏很多草率的想法。而备忘录是完整的段落，必须有主题句，有动词和名词，你很难隐藏自己的草率思维。
docs/issue-285.md:97:> 开发者不是消耗品，而是技术专家和社会变革的推动者。如何才能构建更广泛的开发者关系，建立良性的开发者社区，更好地服务于业务和技术创新。
docs/issue-285.md:103:> 2023年我们经历了诸多宕机事件，公司推行降本增效，技术人的价值是不是被低估了？AI 时代，什么都值得被 AI 重做一遍吗？我们应该如何适应并利用新技术？各家都在出海，是不是有新的机会？开发者的新机遇在哪里。
docs/issue-285.md:407:这种决策方式很糟糕，因为11.5尺根本不是真相，只是因为找出真相需要耗费太多的能量，“妥协”让大家以一种节省能量的方式达成共识。
docs/issue-286.md:441:正则表达式让程序员感觉像一个强大的魔法师，但这不是一件好事。
docs/issue-287.md:129:它的售价高达4,799美元（约35000元人民币），考虑到手机早有免费的鸟类识别 App，可以实现一样的功能，很难理解谁会买它。只能说它其实不是观鸟工具，而是奢侈品。
docs/issue-288.md:21:因为技术写作的评价标准，不是艺术性，而是表达是否清楚明白。它不需要华丽的词藻、巧妙的比喻、深刻的感悟，只需要把问题说清楚。
docs/issue-288.md:59:但是，单线结构说起来容易，做起来难。难就难在，人类的思想不是单线的，而是多线的，甚至是非线性。
docs/issue-288.md:69:这种乱麻一团的思维并不可怕，可怕的是，你把文章也写成这样的结构，而不是耐心地梳理出一条线索。
docs/issue-289.md:57:心理学家在论文中建议，仅仅提高教育水平，可能不是增加社会宽容的最有效方法，更好的方法是培养学生的思维灵活性、减少固执的个性、增强做事的专注。
docs/issue-289.md:103:集装箱里面不是锂电池，而是一块块石头（下图）。据称它可以储存然后释放超过1000摄氏度的热量，持续16小时至18小时。
docs/issue-289.md:329:我联系到了绘制这张海报的那位英国画家。他告诉我，这不是他编造的，而是来源于一份资料，但他现在找不到这份资料了。
docs/issue-289.md:337:原来，那颗卫星的真正名字不是 ZOOZVE，而是2002VE，插画家可能不慎将名字看错了。它是金星附近的一颗小天体，在2002年被发现和编号。
docs/issue-29.md:33:新一代 iPhone 都采用 FaceID 解锁。如果你不是手机主人，却试图通过 FaceID 解锁，超过五次以后，手机就会锁定。
docs/issue-29.md:85:世界上没有任何地质过程，会产生长圆形或椭圆形横截面的隧道，所以科学家认为这些洞穴不是地质原因产生的，也不是人类挖掘的，而是某种已经灭绝的大型动物用爪子挖掘的，很可能是一种巨型的地面树懒。
docs/issue-29.md:104:* [地质学家](https://www.sciencealert.com/seismic-j-phase-shear-wave-detection-reveals-elastic-solid-inner-core)根据对地震波的分析，第一次证实地球的内核是固态核，而不是液态核。
docs/issue-290.md:23:虽然这么叫，但是苹果对它的定位可不是 VR 头盔，而是“空间计算机”（spatial computer）。
docs/issue-290.md:365:为了防止车辆盗窃，我们应该禁止不安全的车辆，而不是禁止像 Flipper Zero 这样的安全工具。
docs/issue-291.md:39:原因倒不是谷歌的能力不行，而是 AI 行业有一些特点，导致这是一个完全竞争行业，“没有护城河”，想要获得领先优势和垄断利润，极其困难。
docs/issue-291.md:43:某些公司可能有独家技术，但不是关键部分。AI 的架构和原理都是公开的，不同的只是各家的实现。
docs/issue-291.md:49:各公司的模型有强有弱，但是核心功能都是类似的，很容易被替代。模型之间的差异，目前来看不是决定性的。
docs/issue-292.md:21:今天我想谈谈，什么是“技术债”？为什么你拥有的代码太多，不是一件好事。
docs/issue-292.md:166:6、[为什么我选择 Tauri 而不是 Electron](https://aptabase.com/blog/why-chose-to-build-on-tauri-instead-electron)（英文）
docs/issue-292.md:352:但是，如果你问一个探索性的问题，就会发现他们的理解很少，一切侃侃而谈都是表面的，没有深度。这都是模仿而不是真正的思想，他们只是故意让别人觉得似乎有道理。
docs/issue-292.md:388:忒修斯之船（Ship of Theseus）是公元一世纪的希腊作家普鲁塔克提出的哲学问题：如果雅典国王忒修斯的船的木头逐渐被替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？
docs/issue-293.md:137:现在网上有苹果汽车的原型照片泄漏。如果照片属实，苹果研发的竟然不是轿车，而是小货车。
docs/issue-293.md:321:而且，它不是很安全。每次下水，它必须系着钢缆，要靠钢缆拉上来。万一钢缆在压力下出现问题，或者钩子断了，潜水器里面的人必死无疑。
docs/issue-294.md:35:**首先，崖门海战不是发生在海里。**
docs/issue-294.md:43:虽然古代的海岸线跟今天不一样，但是根据古代地图（下图）以及纪念馆的沙盘（下图），战场确实是在水道里面，不是在开阔海域。
docs/issue-294.md:85:陈寅恪说过，中国文化以后的发展，还是要回到宋代的方向，而不是明清的方向。“华夏民族之文化，历数千载之演进，造极于赵宋之世。后渐衰微，终必复振。”
docs/issue-294.md:405:我认为，真正的原因并不是，这样才能完成更多工作，或者获得更多时间，而是**只有提高工作效率，你才能发挥自己最大的潜力**。
docs/issue-295.md:41:那个发明家并不是真的想造这个钟，只把它当作一个奇思妙想，写了一篇文章，公开在网上。没想到有人看到了，真的把这个钟造出来了。
docs/issue-295.md:83:根据第三方统计，截止2023年第一季度，鸿蒙系统的市场占有率已经在8%以上，且还在逆势增长。虽然这些都是鸿蒙，还不是鸿蒙 NEXT，但对于开发者而言，适配鸿蒙 NEXT 只是时间问题。
docs/issue-295.md:355:当然，不变的电场对于无线电不是很有用，但是如果改变两极的电荷，电场就会变化。
docs/issue-295.md:367:大家可能想不到，这两个飞行员不是科学家，也不是军方人员，而是美国拉斯维加斯一个娱乐城的员工。
docs/issue-295.md:389:这架上个世纪50年代的小飞机，它的发动机能够连续运行1500个小时，非常了不起。更了不起的是，两个飞行员能够在充满噪音的狭小机舱里面生活两个多月，这不是常人可以忍受的。可能正是因为这个原因，该记录至今未被打破。
docs/issue-295.md:395:电动汽车的最大缺点是，大部分能量用来移动电池，而不是移动乘客。
docs/issue-297.md:361:事后发现，这不是硬件错误，而是软件错误。程序员没有考虑到键盘的连击，一旦操作人员击键速度快，发生连击，就会连续发出射线。
docs/issue-298.md:287:一篇2019年的长文，Word2vec 技术入门。虽然写得不是很清楚，但是很多例子很有启发，还配有插图，可参考[英语原文](https://jalammar.github.io/illustrated-word2vec/)。
docs/issue-299.md:31:模型完美，但是语料垃圾，一样不行；反之，模型很平常，但是语料足够，那就 OK。**模型不是关键，语料才是关键。**
docs/issue-299.md:35:这其实不是我的观点，而是 OpenAI 的工程师 James Betker 的观点。他是 AI 专家，著名“文生图”模型 DALL-E 的第一作者。
docs/issue-299.md:45:他的结论是，模型的差异其实不是关键，决定性的是你的训练材料。只要有更多更好的语料，不管用什么模型，都会得到差不多的结果。
docs/issue-299.md:71:> 这意味着模型行为不是由架构、参数或优化器决定的。它由你的语料集决定，没有其他决定因素。其他一切因素都不过是为了有效计算以近似该语料集的手段。
docs/issue-299.md:73:> 当你谈论 Lambda、ChatGPT、Bard 或Claude 时，指的并不是它们的模型，而是它们的语料集。
docs/issue-299.md:107:这个屋子可以“飞”起来，当然不是气球拉动的，而是用吊车把它吊在半空，然后游客住在里面。
docs/issue-299.md:145:这个实验说明，保证交通安全的不是响亮的引擎声，而是要降低车速。
docs/issue-299.md:415:科技行业的一切，核心都是利润，而不是其他任何事情。因此，你需要尽快推出新产品或新服务，这样才可能产生利润。这意味着尽量使用更多的抽象层、更多的自动化、更少的人员，结果就是开发者越来越缺乏对技术的深入理解。
docs/issue-3.md:43:以后我们每个人都会有一个自己的二维码，检验身份的时候，不是交身份证，而是让对方扫这个二维码。然后，配合脸部或指纹识别，做到身份验证。
docs/issue-3.md:57:亚马逊推出"车内交货"服务，快递不是送到你家，而是直接送到你的车里。前提是你需要授权亚马逊打开你的车，而且你的车需要具备远程开锁/关锁功能。京东应该迟早也会推这个服务。
docs/issue-3.md:111:谷歌的负载均衡器转发 IP 请求时，会追加三个头信息字段，列出 IP 地址的定位。这个服务是免费的，但是目前只对部署于谷歌云的应用开放。不过，根据高春辉老师的测试，它的定位信息不是那么准确。
docs/issue-3.md:155:> 从第一份工作开始，十几年来我就在不断的面试信息安全人员，我看到了很多高潜力的人才，这些人的共性还是非常明显的。信息安全领域高度细分，从最初的网络安全，到系统安全和数据安全，再到后来的移动安全无线安全，甚至是车联网安全人工智能安全，从漏洞研究到系统搭建，从二进制到脚本。最后也有多方位精通集大成者的大神，毕竟是少数，无法复制。这里我只能探讨入门的方法，至于大神之路，我不是也不知道，老祖宗说"修行在个人"。
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-30.md:15:几年前，一度有传言，Gmail 要并入 G+，提升后者的访问量，结果也没有实施。这多少反映了 G+ 不是谷歌的核心业务，公司并没有不惜一切代价投入。谷歌这家公司的兴趣，从来不在应用软件，而是在基础服务、底层算法、操作系统上面。我猜想，谷歌内部多多少少把 G+ 看作玩具，“发动态，加好友，这种玩意有多少难度？”，工程师和科学家更愿意去研究高难度的产品。这才是 G+ 失败的根本原因，谷歌从高管到基层，对社交产品都缺乏足够兴趣。不信你去看，谷歌没有一个高管，喜欢玩社交媒体。甚至谷歌工程师里面，很少有特别喜欢写博客的，Steve Yegge 算一个，但是他觉得谷歌不合适自己，辞职了。
docs/issue-30.md:118:本文提出网页的无限滚动并不是一个好的设计，应该限制使用或者停止使用。
docs/issue-30.md:126:YAML 格式虽然比 JSON 格式易读易写，但也有很多问题。这种格式其实很复杂，并不是配置文件的理想格式。
docs/issue-30.md:248:初听起来，金星根本不是一个可能的目标，它的表面温度有460度，高于许多金属的熔点。下雪的时候，金星落下的实际上是金属滴。金星的大气压高达93个大气压，人类根本无法承受。金星大气由97％的二氧化碳，3％的氮气和微量的其他气体组成，还有大量硫酸形成的致密云层，因此它的空气具有腐蚀性。
docs/issue-30.md:250:NASA 讨论的并不是地面移民，而是派出一艘飞艇，飞行在金星地面上方50公里~60公里的高空中，人类就生活在飞艇里面。那个区域的大气压相当于地球海平面大气压的一半，跟乞力马扎罗山顶差不多，温度介于20°C和30°C之间。人类在那里甚至不需要宇航服与外界隔离，只需要携带氧气装置，因为那里的空气绝大部分是二氧化碳。
docs/issue-30.md:353:-- [《住房不是一项好的投资》](http://cityobservatory.org/housing-cant-be-affordable_and_be-a-good-investment/)
docs/issue-300.md:125:一家美国创业公司发布了自行车的“金属轮胎”，轮胎里面不是空气，而是金属弹簧。
docs/issue-300.md:353:多年来，无数人对这个文件进行了更改，但他们不是程序员，而是从 IT 支持到业务分析师各种人都有。你无从追踪每个人更改了什么地方。
docs/issue-300.md:403:瓶装水的保质期，指的是塑料瓶的保质期，而不是水的保质期。纯净水是不会变质的。
docs/issue-301.md:39:这个图书馆可不是只有一间屋子，而是有两层，面积相当大。
docs/issue-301.md:113:最近，有一篇论文提出，这些石器并不是来自人类，而是来自卷尾猴。
docs/issue-301.md:159:很多人不喜欢这样，因为他们使用谷歌是为了查找网站而不是获取答案。所以，谷歌又添加了一个“传统模式”，让你查看没有 AI 的搜索结果。
docs/issue-301.md:412:大量的面试和考试，基本上是在测试你能在多大程度上替代编译器。比如，Java 认证考试倾向于考察语法和编译问题，而不是实际编程的能力或系统设计的能力。
docs/issue-301.md:414:-- [《我是程序员而不是编译器》](https://www.blobstreaming.org/im-a-developer-not-a-compiler/)
docs/issue-31.md:15:> 1、好多个早晨，我想继续睡觉，而不是起床。
docs/issue-31.md:17:> 2、就算起床，我想做的第一件事，是去看新闻，而不是去工作。
docs/issue-31.md:126:3、[需要学习的是编程，而不是编程语言](https://phpocean.com/blog/article/learning-programming-is-different-from-learning-a-programming-language/80)（英文）
docs/issue-31.md:128:作者注意到，编程与编程语言几乎没有关系，学生可能只是在学编程语言，而不是在学编程。
docs/issue-32.md:241:马尔代夫五星级度假村 Dusit Thani 的营销经理说，酒店每天至少收到六个网红的请求，通常是通过 Instagram 直接留言。她说：“网红说，我想来马尔代夫7天，并将在 Instagram 上发两张照片。”马尔代夫不是一个便宜的目的地，住5到7个晚上是一大笔钱。她说，收到的请求中只有大约10％值得认真对待。
docs/issue-32.md:326:我离开谷歌的部分原因，是因为我觉得自己没有足够的自主权，我想要更小更快的东西，而不是公司让我做的东西。
docs/issue-33.md:207:我们知道，Docker 的 image 文件不是一个单一文件，而是包含了许多层。该工具用来查看并定制 image 文件的每一层。
docs/issue-33.md:299:21世纪，有些东西的成本很低了：解析时间、计算机内存、在线搜索。我们真正需要节约的是：开发时间、程序员的记忆力、学习语言细节所要付出的努力。新语言应该充分利用便宜的东西，而不是那些昂贵的东西。
docs/issue-33.md:331:Java 是一种广泛使用的工业语言，但并不是一种很好的教学语言。教学语言的关键指标是简单，但是 Java 在任何方面都不简单。它难于上手，没有像 C 那样简单透明的执行模型，也没有像 Scheme 和 ML 那样优雅的计算步骤，唯一真正的优势是就业。
docs/issue-34.md:17:这个系统在技术上已经成熟了，植入手术完成了150多例。许多公司都表示有兴趣，想在雇员体内装一个芯片。这可不是科幻小说，而是完全真实的，英国最大的工会上个月已经发表声明，表示关注此事，主流大报[《卫报》](https://www.theguardian.com/technology/2018/nov/11/alarm-over-talks-to-implant-uk-employees-with-microchips)也发了报道。
docs/issue-34.md:93:* [宾夕法尼亚大学](https://medicalxpress.com/news/2018-11-bigger-brains-smarter.html)的科学家调查后认为，脑容量较大确实是聪明的一个因素，但是作用不是特别大，只能解释人的认知水平差异的2%。
docs/issue-34.md:231:英美使用英制度量衡，而不是公制度量衡。这种度量衡有它的便利之处。
docs/issue-34.md:245:经济学家认为，加州经济不是沙漏型（两端大，中间小），而是正从梨型（下面大，上面小）变成图钉型：顶部在萎缩，底部在膨胀。
docs/issue-35.md:13:可能有人看了上面的报道，会觉得这表示日本人很孤独。可是，我觉得“一人份”难道不是未来的趋势吗？人类以前没有这种条件，享受一个人的自由，现在互联网科技终于让我们可以一个人行动了。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:53:美国最大的汽车公司通用汽车公司宣布，裁员8000个白领职位，其中很大一部分是内燃机专家，因为传统的汽油发动机不是未来的趋势。未来的汽车将是电动汽车。通用汽车的招聘岗位，已经完全转向软件工程师、激光传感器工程师、电池工程师，不打算再研发内燃机引擎了。
docs/issue-37.md:251:Git 的版本模型对新手来说，并不是很容易理解。Gitless 试图将 Git 变得更容易理解，它基于 Git，但是用自己的概念和命令替换了 Git，比如把 `git add` 改成 `gl track` 。 
docs/issue-37.md:267:这时，我发现他们的邮件服务器是 Sendmail 5，而不是当时已经广泛使用的 Sendmail 8。我问了一下管理员，确认最近进行过一次服务器升级，但是 Sendmail 版本被降级了。
docs/issue-38.md:15:比较好的方式，似乎不是手机支付，而是基于生物识别的某种支付方式，比如扫脸支付。只要脸部识别出我是谁，就自动从账户扣款，这样就摆脱了手机的依赖，支付和手机就脱钩了。但是，这样也有问题，就是把麻烦和成本都留给了收款方，对方必须有扫脸的设备，才能接受你的付款，要是他的设备坏了，你照样付不成。
docs/issue-38.md:57:已经有很多人猜测，不久的将来，Apple 的 MacBook 系列将使用 ARM 芯片，而不是今天使用的英特尔芯片。
docs/issue-38.md:266:许多公司希望消费者愿意付出较高的价格，就用“负担得起的奢侈品”的定位来推销自己的产品。当然，他们销售的并不是奢侈品，而是把奢侈品的光环像面包粉一样，洒一点在平庸商品上面。这里的重点是，必须让消费者觉得，平庸的商品一点不平庸。
docs/issue-39.md:17:如果你仔细阅读上面这份公告，那一次的收入下滑是10%，比这一次的幅度7%还大。但是，公告写得非常巧妙，导致你完全感受不到悲观，仿佛你正在阅读的不是一个坏消息，读后反而还感到振奋。第一段开门见山，直接给出数字，但也说不利影响“已被大幅抵消”；第二段告诉你，这是整个行业的问题，不是我们的问题，而且我们有“惊人的新产品”；最后，才是最厉害的一句话，“作为目前在PC业务中获利的少数公司之一......”。这时你感觉到的不是担心，而是对苹果公司良好的信心。
docs/issue-4.md:35:4月20日，美国第一家 LED 电影院在洛杉矶开幕，电影屏幕变成了液晶屏，而不是电影放映机的投影幕布。此前的2月4日，[上海](http://www.sohu.com/a/220912922_115565)的 LED 电影院已经开张了。
docs/issue-4.md:53:以后出现前端 C++ 工程师真不是不可能了...... 
docs/issue-4.md:84:谷歌宣布了人工智能客服系统 Google Duplex。以后，你打电话订餐、投诉、咨询，跟你交谈的都不是真人，而是一个软件。客服这个行业从此要被消灭了。
docs/issue-4.md:86:另一方面，如果你意识不到对方是软件，就意味着它通过了图灵测试。这是不是意味着，以后软件冒充人已经没问题了？
docs/issue-4.md:185:> * __小写__。标识符应该全部用小写字母来书写，使用`first_name`，不是`"First_Name"或者"FirstName"`。
docs/issue-4.md:186:> * __数据类型不是名称__。避免使用仅为数据类型的名字（如`text`或`timestamp`）。
docs/issue-4.md:187:> * __强调单独的单词__。由多个单词组成的对象名称应该用下划线分隔，例如使用`word_count`或`team_member_id`，而不是`wordcount`或`wordCount`。
docs/issue-4.md:188:> * __完整的单词，而不是缩写__。例如使用`middle_name`，不是`mid_nm`。
docs/issue-4.md:205:5、[雷军：如不是富贵人家 你的唯一机会是忠诚和勤奋](https://finance.sina.cn/stock/ssgs/2018-05-06/detail-ifyqptqv8528581.d.html)
docs/issue-40.md:11:但是，他喜欢的不是喝咖啡，而是制作咖啡。选购咖啡豆、研磨、泡制、萃取，他就是喜欢自己手动完成整个过程。他家里有很多咖啡器具，为了冲制一小杯咖啡，每天都乐此不疲，从头到尾制作一遍，看着咖啡豆变成一杯热腾腾的饮料，至少需要20分钟。
docs/issue-40.md:13:他这样的咖啡爱好者似乎有一个共识：最好的咖啡一定不是电动机器制作的，而是手工冲制出来的。在他们看来，哪怕原料一样，电动咖啡机做出来的咖啡，就是没有手工咖啡品质好。确实，好像没有一家咖啡店宣传“本店咖啡是机器泡制的”，反而好一点咖啡店都标榜自己是手工咖啡。
docs/issue-40.md:29:2、[食品味道不是专利](https://www.bbc.com/news/world-europe-46193818)
docs/issue-40.md:317:网友 [@chun1iu](https://twitter.com/chun1iu/status/1073423775469686785) 评论：“不是更加醒目，而是更加中庸，更容易被所有人接受。不会很喜欢，也不会很反感，就是很大众。这些公司的成长过了标新立异的阶段而已。”
docs/issue-41.md:53:新闻媒体发现，Facebook 为了找出人与人之间的关系，已经申请了一系列令人意想不到的专利。一个专利是，Facebook 如果检测到两部智能手机在同一个时间同一个地方出现，通过比较每部手机的加速度计和陀螺仪读数，可以确定两个人是面对面还是一起散步。这样的话，Facebook 可能就会推荐给你昨晚在酒吧与你交谈的朋友，而不是没有交谈过的人。
docs/issue-41.md:61:美国创业公司 Impossible Foods 推出了一种植物汉堡，商品名就叫“不可能的汉堡”。最大特点就是，这种汉堡完全是素的，但是吃起来依然是肉的味道。里面的牛肉不是真的牛肉，而主要是大豆蛋白，加入脂肪和肉汁，口味非常接近肉。根据吃过的人说，根本分不出来，这块肉其实是豆制品（见下图）。
docs/issue-41.md:278:3、[5G 不是关于手机的](https://www.cringely.com/2018/11/21/apple-knows-5g-is-about-infrastructure-not-mobile-phones/)
docs/issue-41.md:284:答案是不重要，5G 不是手机的杀手级应用。4G 已经可以支持手机播放最高分辨率的流媒体视频。5G 还能为我提供什么呢？到底什么手机应用只有 5G 才能满足，手机播放 4K 视频吗？
docs/issue-41.md:286:实际上，5G 不是关于手机的，而是关于基础设施。 5G 是迄今为止最昂贵的无线通信网络架设，因为需要大量新的频段，许多此类频段都是用于无线电视的，最终将没有无线电视，所有电视都通过 5G 接收电视信号。电信商希望未来15年内，5G 网络可以取代有线电视，将电视观众和现在的宽带上网的互联网用户，都变成 5G 用户。
docs/issue-41.md:349:我在这颗行星上度过了不同寻常的一生， 同时用思维和物理定律遨游着宇宙。 我到过我们星系的最远端， 在黑洞的内部旅行过， 也回到过时间的起点…… 但如果不是因为有那些爱我以及我爱的人， 宇宙其实是空的。 没有他们， 我将失去所有的精彩。
docs/issue-41.md:361:智商测验的发明目的，不是为了衡量哪些人比较聪明，而是为了识别哪些孩子有学习困难，智力有问题。
docs/issue-42.md:282:世界最长的步行路线，是从俄罗斯的马加丹一直到南非的开普敦，全长22387公里。你必须经过16个国家，包括南苏丹，叙利亚和格鲁吉亚，所以这条路线不是很安全。
docs/issue-42.md:308:当市场出现大的热潮时，最好的策略通常不是参与这个热潮，而是成为工具提供者。
docs/issue-43.md:17:这篇论文不是恶搞。它想用一个讽刺的实证研究来证明，医学界传统的双盲测试有重大弊端。医生当中流传着一句[名言](https://blogs.bmj.com/bmj/2018/12/13/we-jumped-from-planes-without-parachutes-and-lived-to-tell-the-tale/)：**没有降落伞，谁愿意从飞机跳出来？** 意思是只有那些有降落伞的病人（即知道自己死不了的人），才会参加双盲测试。
docs/issue-43.md:178:手机为了节省电力，会主动杀死后台进程，有时这种行为不是用户希望的。该网站收集各品牌安卓手机的做法，如何关闭主动杀死后台进程这个功能。
docs/issue-43.md:333:招聘高级工程师时，不是公司选择候选人，而是候选人选择公司。
docs/issue-43.md:335:-- [《招聘人才不是买，而是卖》](https://hiringengineersbook.com/post/trouble-hiring/)
docs/issue-44.md:58:市中心的停车费非常贵，加州大学的一名学者提出，自动驾驶普及以后，为了避免停车费，车主可能会选择自动巡航，不断地空驶，而不是停车。
docs/issue-44.md:342:只有在生产力取得巨大进步的时期，财富的分配才不是由血统决定。
docs/issue-45.md:140:作者收到一封诈骗 Email，比较特别的是，它不是引诱用户点击链接，而是提供了一个网页附件，让用户打开，里面是一段混淆过的 JS 脚本。
docs/issue-45.md:222:一个可以录制网页操作的 JS 库，不是录制成视频，而是将用户的每一个操作，录制成可复现的脚本。（@[rolitter](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/197) 投稿）
docs/issue-45.md:330:访问该网站会随机显示一张人像照片。这些人像都是 AI 生成的，并不是真实的人。
docs/issue-46.md:17:知道自己是少数派还是多数派，挺重要的。如果你是创业者，这就决定了你的产品定位和市场策略。如果涉及到政治，那就更重要了。我觉得，推荐算法以后不仅应该推荐用户感兴趣的内容，还应该告诉用户，你是不是少数派。
docs/issue-46.md:78:为了测试该法案是否可行，俄罗斯将进行一次测试，暂时断开外部互联网，测试网络流量可以全部留在俄罗斯国内，而不是在国际上进行路由。确切的测试日期尚未公布，但计划在2019年4月1日之前进行。
docs/issue-46.md:123:马丁·福勒认为重写重要系统的较好做法，是逐步扼杀它，而不是一次性取代。
docs/issue-46.md:261:对于内容服务来说，我觉得 Twitch / youtube / patreon 的订阅模式才是未来。你向平台支付月费，然后可以收看所有想看的内容。而不是订阅某几家报纸（你不关心上面90％的内容）。
docs/issue-47.md:309:问题是，你需要的是长期的、持续的运动增加，而不是间歇性、高强度的健身。即使你每天都去健身房，但只要不去健身房的时候，你还是在久坐，就依然有问题。真正健康的运动模式，要求你在一天中持续地燃烧卡路里，而不是短暂的爆发式燃烧卡路里。
docs/issue-47.md:311:对于人体而言，固定的运动时间依然不是最佳方式，虽然有运动总是比没有运动好。只要你依然存在久坐，就还是会引发很多问题。我们真正需要的是，体育活动与日常生活结合在一起，这样才能摆脱久坐。地球上，最健康、寿命最长的一些地区的人们，从来没有去过健身房。很多百岁老人以前每天都要走几英里。
docs/issue-48.md:15:我觉得，他的人生非常令人羡慕。不是因为取得的成就，而是因为每个人生阶段，他都在干不一样的事情：年轻时是程序员，中年时是科学家，老年时是新能源企业家。美国总统特朗普也是这种情况：年轻时是房地产商，中年时变成电视明星（[《学徒》](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%A6%E5%BE%92/10198638)一口气拍了十季），老年时变成了总统。人生就好像一次旅行，不同时期能够从事不同的领域，就好像看到了不同的风景，体验了不一样的人生。
docs/issue-48.md:300:一个外人来到美国城市，感觉就像一个二等公民。因为这些城市明显地是为汽车设计的，不是为行人设计的。走在城里，缺乏视觉多样性，使得行走很无聊，根本无法长时间闲逛，而且长时间在高楼的阴影里也不健康。
docs/issue-48.md:354:目前，智能手机的平均尺寸是5.5英寸。苹果手机选择更大的屏幕，可能不是一个好主意。因为统计显示，女性拥有 iPhone 的可能性比男性高，而女性的手比男性小。
docs/issue-49.md:299:科学的山峰越来越高，攀登越来越难，这并不是单纯的进步，而是留给后人的一堆债务。
docs/issue-5.md:202:> 当你自下而上工作时，你通常会得到一个不同的程序。你得到的不是一个单一的，整体的程序，而是一个更大的语言、更多的抽象运算符，以及一个更小的程序。 
docs/issue-5.md:222:作者回顾了他为 O'Reilly 写书的整个历程。看过美国的技术书籍作者，收入也不是想象的那么高。
docs/issue-50.md:17:我觉得，越来越多的程序员正在落入这个陷井，用编码的时间换取收入。只有不停地做项目，才能拿到钱。项目做得越多，收入越高。这个项目开发完了，公司又让他去干下一个项目。 忙了好几年，项目完成了一大堆，但是自己什么也没留下，以后的收入还要取决于从零开始的新项目。这样的话，你跟出租车司机有何两样，哪一天你不写代码了，不是照样没收入。
docs/issue-50.md:87:外界猜测，真正的原因是物理学的限制，导致这个产品很难实现。主要的障碍有两个，一个是无线充电通过感应电流实现，会有一部分电量泄漏出来，AirPower 内部有多个线圈，如果同时充电，多个感应电流会互相加强，泄漏电量的强度可能会影响到心脏起博器和助听器这样的设备。另一个障碍是，无线充电的效率不是很高，多个设备同时充电，需要很大的功率，内部会有大电流，过热无法避免。
docs/issue-50.md:242:下面图片不是照片，而是纯粹用 CSS 生成的。（[@beiyeqingteng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/276) 投稿）
docs/issue-50.md:288:2016年，孙正义的软银公司以320亿美元收购了 ARM。这是软银最大的收购，也是最昂贵的收购之一（比 ARM 的市值高出43％）。ARM 原来是一家很赚钱的公司，但是孙正义要求它将利润降至零，全力以赴扩展业务领域，争取收入的快速增长，而不是利润的增长。
docs/issue-51.md:13:这说明，过去十年的硬件进展不太大，导致10年前的硬件不是那么过时。过去十年，进展主要体现在软件上面：软件功能更强大、使用更友好、界面更美观。
docs/issue-51.md:261:我的另一个销售建议是，重要的时候，你最好亲自出现。我刚开始做销售的时候，我总是愿意上飞机，自己去一趟。这通常是不必要的，打电话也可以解决。但其中有三次导致了我的职业生涯转折点，如果我不是亲自去，我的人生本来会走另一条路。
docs/issue-53.md:55:加拿大昆士兰大学的 Pitch Drop实验，是世界历时最久的实验，从1927年开始，到现在还没有结束。该实验由包含在玻璃漏斗中的黑色沥青组成，用来表明沥青实际上不是固体，而是一种非常粘稠的液体，是世界上最厚的流体，粘度约为水的1000亿倍。
docs/issue-53.md:113:本文介绍如何编写 Nodejs 服务控制无人机，但是使用无人机品牌不是大疆。
docs/issue-53.md:229:首先，很多人可以影响企业客户的购买决策。一个企业要买一套管理系统，决策的可能是业务负责人，也可能是主管信息化的副总裁。他们的诉求很可能不是企业利益最大化，而是他自己及他的部门在企业内的话语权、存在感。如果你连诉求都没搞清楚，你怎么可能拿到订单？
docs/issue-53.md:233:一个大企业的决策负责人，往往是企业高管或中层。选择 To B 产品的时候，他并不只是从业绩出发，还会考虑自己的风险。我选择上市巨头A公司的产品，如果出了问题，那是 A 公司的问题，不是我的问题，因为人家是上市公司，行业领先者，老板不会说我什么。但如果我选了创业企业 B 公司的产品，如果出了问题，那肯定是我的问题，老板会觉得你怎么选这么一个不靠谱的产品，你是不是拿了人家好处什么的。所以，决策者评估这种信用风险的时候，他们宁可选择对他们而言，风险最低的产品和服务方案。
docs/issue-53.md:277:有些人说，他们更喜欢纸书，而不是电子书。这可能因为纸书是有机物质组成的，那些物质包含了热、光、水分，在生产过程中发生化学反应，产生独特的旧书气味。纸张释放出数百种挥发性有机化合物，让人觉得有大自然的感觉。
docs/issue-54.md:337:有些公司希望做能够在两三年内获利的事情，如果一件事在两三年内不见效，他们就会转向其他事情。所以，他们专注的主要是竞争对手，而不是客户。
docs/issue-55.md:18:我觉得，程序员要做的不是反对 996，而是提倡远程办公。对于重要的项目，可以一周七天、每天12小时的投入，前提是允许在家办公。
docs/issue-55.md:102:SQL 语言诞生已经25年了，生命力只有增强，没有丝毫减弱。即使不是关系型数据库的产品，都在设法提供 SQL 类似的查询语言。本文分析 SQL 为什么如此成功的几个原因。
docs/issue-55.md:150:谷歌发布 [Flutter for web](https://github.com/flutter/flutter_web)，正式宣布 Flutter 成为全平台框架，支持手机、Web、桌面电脑和嵌入式设备。现在学跨平台应用开发，第一个要看的可能不是 React Native，而是 Flutter。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/513) 投稿）
docs/issue-55.md:266:但是它能够发布了吗？它是否算完成了呢？有趣和令人兴奋的部分确实是基本完成了，能够证明某个概念是有效的。但是，又好像缺少了一些东西，不是特别能引起别人的兴趣，有一些乏味。项目缺乏设计或视觉呈现，这算不上很重要，功能才比较重要，项目确实能工作。
docs/issue-55.md:268:它也没有登陆页面和介绍页面，这些将对新用户非常友好。但我不是一个好的作家，写不出太多文字。我甚至讨厌写作，我害怕被别人评判，所以我选择不写。
docs/issue-56.md:19:除了就业难，文科学生的发展前景也不好。文科培养的其实不是技能，而是思想。但是国内的社会环境，根本不允许你有独立的思想，能做的只是诠释领导的政策。一个例证就是，我国现在培养出了各种各样的人才，但是似乎就是没有思想家。
docs/issue-56.md:163:Sass 是最流行的 CSS 预处理器。作者提出，随着 Grid 布局和 CSS 变量的出现，Sass 已经不是那么有用了，可以考虑放弃了。
docs/issue-57.md:269:《过劳时代》这本书里提供了很多解释。比如，全球化把所有人拉到了同一个竞争平面上。你是在一个地方工作，但你不是在和一个地方的人竞争。一个美国的工人是和一个中国的工人，甚至是非洲的工人在竞争。所以，竞争强度增大了。再比如，消费主义盛行。你和身边的人越来越多的攀比，比房子比车比包包比度假酒店，你想挣钱的欲望就越大，所以只能拼命干活。等等。
docs/issue-57.md:271:但是，我觉得最有说服力的解释，不是这些。问题的根子不在别的，就在于生产工具本身。它越进化、越高级、效率越高、越好用，我们就用得越多，所以工作时间就越长。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:289:《过劳时代》这本书的解读人，李南南老师还开了一个脑洞。他说，假如未来，你的工资不是按月计算，而是按秒计算。在你的面前，有一个计时器，你每多工作一秒，你的账上马上就会多一毛钱。结果会是什么？表面看起来，这对你只有好处没有坏处。首先，每天工作8小时，这就是一天2880块钱，不少吧？你收入提高了。更重要的是，你碎片时间的工作，比如，吃饭间歇、睡觉前给同事回个工作微信，也能计算报酬了，对你更公平了。好事吧？好工具。
docs/issue-58.md:287:基本上，他们就是说，因为看不懂代码，所以它可能有风险。这种风险肯定不是华为独有的，世界上大多数计算机基础设施都是类似的情况。但这确实意味着，英国没有技术能力保证华为网络设备的安全。
docs/issue-59.md:17:深厚的友谊不是一蹴而就的，需要多次接触和反复交流。但是由于生活圈子越来越大，变动越来越快，结交好朋友的难度正在不断加大。**这么说吧，友谊是一个静态累积的过程，但是我们的生活正变得越来越动态。** 事实上，25%的美国人一个好朋友也没有。
docs/issue-59.md:48:比如，2018年英国亚马逊的大卖家，主要不是英国公司，而是中国公司，占到市场份额的40%（上图）。如果以公司家数衡量，英国亚马逊的中国卖家占到总家数的34%，德国亚马逊28%，法国亚马逊47%，意大利亚马逊45%，西班牙亚马逊52%。美国亚马逊不受该法律管辖，因此没有公布数据，但据估计中国卖家也能占到40%。
docs/issue-59.md:108:Joe Armstrong 是 Erlang 语言的发明人， 单单他的论文《面对软件错误构建可靠的分布式系统》就足以载入史册，他提出面向对象编程本质上不是并发的正确处理方法。 （@[YongHaoWu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/495) 投稿）
docs/issue-6.md:41:如果真要学懂上面的内容，是不是意味着高中就必须掌握 Python 语言？
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-6.md:89:一张网页的《C 语言的入门教程》，比较注重内存部分的讲解。写得不是很易读，但是还是可以看一下。
docs/issue-6.md:112:这是 Linus Torvalds 的硕士毕业论文，介绍 Linux 系统如何适配不同的硬件架构。这篇论文不涉及代码，只介绍一些概念性的东西，但也不是那么好懂，至少我没有完全看懂。对内核和操作系统感兴趣的朋友，可以读一下。
docs/issue-6.md:173:人们看一样东西，其实不是看一次，而是会看三次。下面是一张演唱会海报。
docs/issue-6.md:194:美国佛罗里达州的迪斯尼乐园，停车场距离公园正门足足有1.6公里，中间是一个巨大的人工湖。为什么停车场不设置得近一些，一下车就能进入公园，不是对游客更方便吗？
docs/issue-60.md:11:因此，我从小就以为，所有的中国人都来自北京猿人。长大了，才知道不是这样，科学界的主流意见是，所有现代人都是智人，属于猿人的一个分支。也就是说，中国人跟北京猿人其实关系不大。
docs/issue-60.md:75:很多创业公司正在开发“植物肉”，使用植物蛋白制作传统的肉制品，这样有成本和环境上面的好处。下面的图片都不是真的肉，而是植物肉。
docs/issue-60.md:227:开源的 JavaScript 模块管理服务，目标是取代 npm。它希望用社区捐款来运作，而不是将 JS 模块管理的重任交给一家盈利性公司。说实话不看好，话说 npm 以前也是非盈利性的，后来实在撑不下去，才成立了公司。
docs/issue-60.md:275:13岁时，妈妈带我去了埃及，自此我就迷上了那里的古老历史。大学时，我选修古埃及历史，连续两个夏天在斯德哥尔摩的地中海博物馆做志愿者。我或许会成为瑞典的一位古埃及学者，并在同一家博物馆工作。但是我发现，那里的人第二个夏天所做的事情与第一个夏天几乎一样。此外，他们在同一时间去同一家餐馆吃同样的饭菜，讨论同样的古埃及之谜和学术八卦。我开始意识到，对我而言，埃及古文物学这个领域发展太慢。这不是我想要的那种职业生活。我想经历更多的兴奋，想要与我所看到的周围世界有更多的关联。
docs/issue-60.md:293:但是，摄氏度是针对水的状态，对于表示日常天气，效果很不理想。我发现，使用负数表示不那么冷的温度，令人很烦，然后只要35℃，就是一个高温天了，这也不那么直觉。事实上，在化学实验室之外，我并不关心水的冰点和沸点，我更关心本周会有多热或多冷。摄氏度不是为了这个目的设计的，而华氏度恰恰是针对人的感觉设计的。
docs/issue-61.md:95:- [新加坡教育部](https://citinewsroom.com/2018/10/singapore-abolishes-school-exam-rankings-says-learning-is-not-competition/)宣布，今年开始中小学不得对成绩进行任何形式排名，因为“学习不是竞赛”。
docs/issue-61.md:97:- [麻省理工学院的研究人员](http://news.mit.edu/2019/ai-chip-light-computing-faster-0605)开发出一种新型“光子”芯片，它使用光而不是电作为能源，消耗更少的能量。据称，处理大规模计算的效率比现有的计算机高出数百万倍。
docs/issue-61.md:269:有一种说法是，数据是新的石油，所以互联网企业为了利用这种资源，会好好保存数据。但是，如果数据对于企业来说价值较低，那么他就没有动机保存数据。所有大型互联网公司放在心上的，不是你的利益，而是他们自己的利益。一项调查表明，互联网3%的网址会报404错误。互联网的数据增长速度远远快于保存的速度。
docs/issue-61.md:285:如果他一直在做一些看起来很有前途的事情，那就会给我一个完全合理的理由与他交谈，我当然会这样做。但当时，向他询问他的生活以及他对世界和物理学的态度，并不是我觉得很舒服的事情。现在，我很可能不会放过这样的机会。
docs/issue-61.md:347:拉丁语中，“激情”的意思就是“受苦”。如果你热爱一样东西，却不感到痛苦，那就不是激情。
docs/issue-62.md:27:互联网公司都采用敏捷开发，每个迭代大约是2周～6周。比三个迭代更遥远的事情，大家一般都不会去想。但是，人生是一个长期准备的过程，20岁的时候就需要定下35岁的目标，然后苦苦积累，不计得失，只为了无比遥远的多年以后，能够看到成果。**互联网是一个短期行为的行业，但是人生不是。**
docs/issue-62.md:331:年轻时，我认为旅行是人生重要的事情。但是现在，我意识到旅行不是如此。它没有那么让人兴奋，也算不上成就，跟其他的消费行为没有太大区别。
docs/issue-63.md:27:这在互联网行业是普遍趋势，大厂商“赢家通吃”，小厂商很难存活。传统行业往往可以容纳多家公司，比如百货行业就有许多厂商。但是，互联网不是这样，一个行业通常只有头部前两位的公司，可以活得比较好，其他都不行。
docs/issue-63.md:61:这并不是国际空间站第一次有游客，俄罗斯由于缺钱，早就开始卖观光票了。2001年，美国商人丹尼斯·蒂托（Dennis Tito）成为第一个乘坐俄罗斯飞船，进入空间站游客，他向俄罗斯支付了大约2000万美元的往返费用。
docs/issue-63.md:315:举几个例子，大家就知道有多难了。为了挽救一个地方的市场，我们市场部的高层领导知道重要客户在一个宾馆与爱立信洽谈，从吃了晚饭就等在大厅，直到深夜一点半，客户出来后，说一句“没时间”就走了。我们一位博士，在首都机场迎接一个重要客户，由于飞机晚点，在寒风中等了四个小时，这位重要客人到了看有人接他十分高兴，一问不是AT&T，扭头就走了。
docs/issue-63.md:349:权力是什么？权力是让别人去做事，不是自己去做事。  
docs/issue-63.md:357:重要的是事实，而不是证据。物理学可以在没有证据的情况下进步，但是如果没有事实，我们就不能继续前进。
docs/issue-64.md:253:该网站提供150条创业原则，每条原则都有自己的一张海报，一共150张创业海报，都可以下载。上图的标语是“增长不是一个目标，而是副产品。”
docs/issue-64.md:379:如果手稿的作者不是知名人物，那么我不建议出版它，因为无论从当代物理学还是从物理学史来看，这部手稿都不会引起特别的兴趣。但是，作者如此知名，可以把这部著作看成他精神人格形成的一个有趣的文献，那是可以出版的。
docs/issue-65.md:25:我真搞不懂，深圳可以微信代开发票，已经两年了，没看到其他城市跟进。国家不是鼓励创业吗，这种对广大创业者友好的措施，为什么不推广呢？既可以促进个人对企业提供服务，也可以为财政增加收入。
docs/issue-65.md:277:面对评价下降，Davide Cerretini 决定做出反应。“我写了自己餐厅的五星好评，”他承认。“我不是一个好人。我写的是假评价，以弥补他们删除的真实评价。”但是，这很快就被算法发现，然后全部删除。
docs/issue-65.md:305:ECMO 不是永久性措施，而是一个过渡措施，为病人争取时间，等待心脏或肺的移植。病人必须住在 ICU（重症护理病房），时刻监控，离开 ICU 就会死。ECMO 非常昂贵，2014年中位数费用为55万美元。
docs/issue-65.md:349:但是，如果睡眠不是绝对重要，为什么生物进化没有消除睡眠呢？
docs/issue-66.md:18:这两种游戏有本质的区别。**地位游戏一定是零和的，有赢家就肯定有输家。** 比如，我当了部门主管，你就不能当了。所以，地位游戏很凶险，必须时刻提防其他玩家的冷枪。财富游戏不是零和的，我盖了一幢漂亮的房子，不影响你也盖一幢。我赚钱了，不影响其他人的利益，很可能还让其他人过得更好。比如，乔布斯创办了苹果公司，其他人就有了更好的电子产品可用。
docs/issue-66.md:312:我问 Bach，我们开设一家比特币零售店怎么样，让人们在我们这里购买比特币。我记得，我们都笑起来，因为两个程序员开设比特币零售商店的想法太荒谬了。但我们无论如何还是这样做了，就在自己的公寓，而不是另找店址。
docs/issue-67.md:53:由于它的路线相当于从欧洲跑到了北美洲，横跨了北冰洋，所以有一部分路线是在海冰上。整整两周，它都待在冰上。科学家曾经怀疑，是不是有人把它抓到船上，但是不可能有船在北极行驶3000公里。
docs/issue-67.md:107:俄罗斯新西伯利亚有一个漂亮的绿松石颜色的湖泊，最近引来许多网红和访问者打卡拍照。但是，这其实根本不是一个湖泊，而是当地火力发电厂的一个巨型废水池，里面有钙盐和各种金属的氧化物，导致它呈现现在这种颜色。
docs/issue-67.md:393:日食与遮住头顶的遮阳伞没有什么不同。只不过挡住太阳的不是伞，而是月亮。
docs/issue-68.md:23:对于大多数人来说，要操心的不是找一份工资高的工作，而是设法让自己尽快变成高级程序员，可以在这个行业里面为自己定价，而不是让别人给你定价。
docs/issue-69.md:15:鱼和熊掌不能得兼，你怎么选择：做得好，付出的代价可能是耗时长、成本高；做得快，意味着完成度低、不是精品。
docs/issue-69.md:345:自从莱特兄弟发明飞机以来，几乎所有的飞机都使用螺旋桨，这已经被证明适用和可靠。但是，螺旋桨无法令飞机飞得更快，而且具有巨大的噪音和振动，使得飞机的行程极不舒适。对于战斗机，这不是一个问题，但是对于民用航空，乘客舒适性是一个优先事项。
docs/issue-69.md:355:这架飞机立即在世界各地取得了成功，各国纷纷订购。可是，意想不到的事情出现了。在服役的第一年，就发生了两起飞机坠毁事故。1953年3月3日，加拿大航空公司的一架飞机坠毁，机上11人全部遇难。1953年5月2日，另一架飞机在印度坠毁，造成43人死亡。最初的调查都认为，这是飞行员错误引起的，而不是彗星飞机本身的问题，可以照常飞行。
docs/issue-70.md:137:> - [一个波兰团队](https://www.theguardian.com/science/2019/aug/01/most-detailed-ever-3d-map-of-milky-way-shows-warped-shape-cepheid)发现，银河系的形状不是一个平的圆盘，而是像一个两端翘起的黑胶唱片，一端向上翘，另一端向下翘。
docs/issue-70.md:331:他们决定去买一尊佛像摆在那块小树丛。Dan与妻子并不是佛教徒，为什么会想到佛像呢？
docs/issue-70.md:357:这些信徒都是从别处来的，不是这个社区的，他们英文不好，有的甚至不会说英文。现在一天大概会有70-80个人特别来这里祭拜佛陀，甚至还有从明尼苏达来的。
docs/issue-71.md:15:这不禁让我想到，很多科技公司的创始人都不是一流名校毕业。马云是杭州师范学院，马化腾是深圳大学，任正非是重庆建筑工程学院，丁磊是成都电子科大，周鸿祎是西安交大。
docs/issue-71.md:49:问卷调查中，大部分人表示，更喜欢机械控制，而不是触摸屏操作。因为机械装置“提供了即时的触觉反馈”。报告指出，如果存在机械控制，舵手可能会提前发现问题。军方因此决定，2020年开始在驱逐舰上，用机械装置取代触摸屏，控制油门和舵。
docs/issue-71.md:75:我自己的观察是，老年人比年轻人更喜欢手机，因为他们的生活中缺乏其他消遣。所以，尽量给长辈使用配置高的手机，而不是让他们用老年机。
docs/issue-71.md:309:没有官方的支持，大卫个人不可能实现这个发明。所幸这位上司后来调走了，新上司对大卫的想法很感兴趣，愿意让大卫投入研究。但是，因为这不是政府批准的项目，也不是可以用于战争的新武器，所以只能偷偷研究。
docs/issue-71.md:321:这个装置的正式名称是“飞行记录单元”。当时，一个记者在报道中称其为“黑匣子”（black box，黑箱），这个术语来自电工学，后来成为它的通用名称，尽管它并不是黑色。为了在事故后更容易发现，该装置做成了橙色，今天依然如此。
docs/issue-72.md:127:> - [美国学者](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-08-08/companies-use-borrowed-billions-to-buy-back-stock-not-to-invest)比较了华为和思科。思科公司过去20年，花了1000亿美元回购自己的股票，而不是用来投资或并购。他认为这是思科发展不如华为的原因。
docs/issue-72.md:193:一个类似 Postman 的 HTTP 请求/回应的调试工具，区别是它不是基于 Electron，而是基于 JavaFX。
docs/issue-72.md:341:当医生这么多年，我还从来没这么紧张过：我正准备切断病人的骨盆，但并不知道她的孩子是不是已经没救了。动刀之前我再最后试了一次，没想到之前各种乱七八糟的体位动作终于有了效果，孩子的手腕出来了，随即到来的是一个浑身瘫软的宝宝，助产士赶快抱给儿科医生处理了。我们焦急地等待着，不知道孩子还能不能发出第一声啼哭，这时候我突然想起曾经在课本里读到过关于肩难产的文章，作者当时写道，一次成功的肩难产接生，要求你“肌肉极其有力，而且能和魔鬼玩花招”，现在我终于明白这是什么意思了。孩子哭了，哈利路亚。助产士眼泪都掉了下来，不过我们还得等一会儿才能知道孩子有没有臂丛神经伤。儿科医生偷偷对我耳语，说孩子的两只胳膊看起来都很正常。
docs/issue-74.md:17:打开很多网站或 App，都要求你付费：听歌要钱，视频要钱，下载要钱，读一篇文章也要钱。这当然无可厚非，但是我总觉得，**纯粹的信息收费不是一个好的商业模式，除非有增值服务。** 这有两个原因。
docs/issue-74.md:150:> - [加州](https://www.nytimes.com/2019/09/11/technology/california-gig-economy-bill.html)通过法律，规定在 uber 接活的司机是雇员，而不是合同工，因此可以享受最低工资和加班费。uber 公司已经提起上诉。
docs/issue-74.md:350:有些开发者不是我们经常遇到的那种开发者，就像暗物质一样，可以称之为暗物质开发者。他们不会大量阅读网上的文章，也从不写文章，不去讨论区发言，也不发推文，很少在大型会议上露面。
docs/issue-75.md:77:数学家一直猜想，任意一个整数，只要不是`9n ± 4`的类型，都可以分解成三个整数的立方和，n = x<sup>3</sup> + y<sup>3</sup> + z<sup>3</sup>。2019年之前，100以下的自然数，只有`33`和`42`没有分解成功。
docs/issue-75.md:141:> - [肯德基](https://www.technologyreview.com/f/614226/kfc-is-testing-plant-based-chicken-nuggets-today-but-just-in-one-restaurant-for-now/)开始在美国出售植物鸡块。这些鸡块不是鸡肉，而是豆类植物制成的。
docs/issue-75.md:399:创造伟大产品的秘诀，不是去创造各种了不起的功能，而是让你的客户变得了不起。
docs/issue-76.md:152:跟大家的印象不一样，日本企业这几年不是走下坡路，而是在走上坡路。东京股市从安倍上台的2012年的8000点，已经上升到2万2000点。本文介绍一些日本企业的最新发展。（@[Hiufan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/839) 投稿）
docs/issue-76.md:296:有些开发者对技术上瘾，而不是务实地看待技术。每当一种新技术出现，他们会立刻选择它，跳船到它上面，虔诚地传播它，应用它，然后跳船到下一个新技术。
docs/issue-77.md:15:我推荐大家也去看看这个电视剧，不是因为有多好看，而是因为它反映了未来的娱乐业、游戏业的方向。
docs/issue-77.md:75:整套系统的成本主要是电力。为了省电，LED 只发出植物所需的颜色，而不是纯白光的全谱光线。
docs/issue-77.md:93:这个装置的发电不是利用太阳光，而是利用热能。夜间大气的温度低于地表温度，利用这个热能差来发电。它的上部是一个20厘米铝盘，漆成黑色，成功地创造了足够的能量为单个小型 LED 灯泡供电（下图）。
docs/issue-77.md:329:因为美国第一条横贯北美大陆的铁路，是沿着这条线铺设的。根据美国法律，这条1869年完工的铁路两侧的土地，都属于联合太平洋铁路公司。埋设光缆需要土地，如果你是电信公司，你肯定希望只与联合太平洋铁路这一家公司谈判土地使用权，而不是分开来跟许许多多个体谈判。
docs/issue-77.md:347:星巴克不是唯一一家从客户那里获得免费贷款的公司，PayPal 也是如此。持有 PayPal 余额的客户实际上是 PayPal 的债权人，PayPal 的客户贷款目前超过200亿美元。与星巴克一样，PayPal 也不会向客户支付任何利息。
docs/issue-77.md:369:最好的工程师不是写代码最多的工程师，而是做出未来可以少写代码的决策的工程师。
docs/issue-78.md:35:人们玩游戏，以前是为了娱乐，未来不是。你想做的各种事情，未来都可以在游戏中完成：社交、学习、创业、挣钱……更重要的是，有些独一无二的体验，只有在游戏中才能获得。
docs/issue-78.md:409:雇主最看重的是解决问题的技能，而不是编程语言的熟练程度、调试能力和系统设计。
docs/issue-78.md:411:新程序员犯下的最大错误就是专注于学习语法，而不是学习如何解决问题。
docs/issue-78.md:417:我希望程序可以更短，不是以行数或字符衡量，而是以解析树衡量。
docs/issue-79.md:396:大多数时候，人们都会放大场景，而不是缩小场景。因此，尽管广角摄像头可能很有趣，但我们认为长焦摄像头更重要。
docs/issue-8.md:15:日本人都很悲观，觉得这种趋势没法改变。我突然想到，也不是完全没有办法，既然人类不愿意生育，可以在实验室里生产人啊！人工授精、人工胚胎早就没有问题了，现在主要是代孕代育没法替代，还没有人造子宫这种技术。如果将来有人工环境替代子宫，让受精卵变成新生儿，那么人口下降就不存在了，想要多少人，实验室提供受精卵就可以了。我相信，这在技术上完全可以实现。
docs/issue-8.md:43:三星宣布可以生产3纳米的芯片了，但还没有具体的投产时间。现在最先进的骁龙845芯片是10纳米。这意味着，未来同样大小的芯片，能够容纳10倍以上的晶体管，那是不是说计算能力起码还能强10倍？
docs/issue-80.md:19:理由是国内企业采购开发工具的金额和意愿都很保守，尤其是采购创业公司的产品。 绝大部分的国内企业都不是技术导向的，负责人普遍不是技术出身，不了解工程师和程序员的需要。技术部门的主管，在公司往往不占主导地位，不能拍板。即使公司内部的程序员（码农）都觉得很好用，但是他们对管理层没有影响力，无法说服管理层为他们购买这个工具。
docs/issue-80.md:23:**因为在国内，技术并不是企业生存的决定性因素，非技术因素（比如融资能力）对企业生存影响更大。** 以创业为例，技术好就能创业吗？不一定。常见的模式是，看准市场热点，先写一份创业计划书，准备好 PPT，去找风投，看看谁愿意投你。有钱以后，再高价雇佣程序员，来实现产品。
docs/issue-80.md:27:结果就是，公司的创始人不是技术最好的人，而是最能够找到资金的人。 **这就是为什么中国创业公司的发起人和大股东，往往不是程序员的原因。** 程序员只是公司雇佣的高级劳工，对于管理层的决策没有影响力。
docs/issue-80.md:327:到2013年10月为止，这两年期间，公司的储存成本高达每 GB 0.064美元。虽然每 GB 增加0.02美元似乎不是很多，但在此期间增加了大约 50PB 的存储。计算一下就可以知道，存储成本增加了100万美元。
docs/issue-81.md:323:但是，设计模式不是目标，它们不能替代系统设计的简单性。在设计系统时，你可能会发现自己意外地应用了一个众所周知的设计模式，这是一件好事。但你不应该为了采用一种或多种设计模式，而将其用作锤子，到处寻找钉子来使用它。
docs/issue-81.md:327:作为一名工程师，你的目标应该是更多地解决问题，并通过它们进行学习，而不是选择闪亮的设计模式。
docs/issue-82.md:89:该产品是深圳一家公司研发的，由投资人捐赠给该小学使用。这家深圳公司称，头环根本不是为了监控学生，而是帮助学生自我训练，集中注意力进行学习。它通过脑电波反馈，使得用户提高专注力，此前已经在美国波士顿地区的多所中学进行了运用，包括耶鲁大学的暑期班。
docs/issue-82.md:333:卡德生于1912年，来自一个医生世家，他的父亲担任过精神病院的医生，所以他从小就了解精神病。他坚信，所有严重的精神疾病最终原因都是大脑的生化异常，而不是心理因素导致的，弗洛伊德的精神分析法是无用的。
docs/issue-83.md:23:结果不是这样，人们依然对立。而且由于距离变近了，冲突更多更直接了，变得更讨厌对方了。
docs/issue-83.md:406:商人在理论上不如经济学教授，但是他的观念往往有事实根据，并且也肯用全部的意识使其实现；反之，经济学教授对于现实的观念往往不正确，他的理论很多，但是缺乏实现的能力和勇气。结果，发财的都是商人，而不是教授。
docs/issue-83.md:424:谷歌云游戏平台 Stadia ，不是为了满足人们的需要，我不知道它为什么存在。它的存在似乎只是因为它“可能”被制造出来，谷歌想证明这样一个概念可行，然后就制造了它。
docs/issue-83.md:426:-- [《Stadia 不是为了人们想要而存在》](https://threader.app/thread/1196557401710837762)
docs/issue-84.md:71:BBC 报道，旧金山一家区块链公司的 CEO 理查德·马（Richard Ma），花了9,500美元为妻子买了一件衣服。这件衣服不是实体的，而是数字的，不能在现实生活中穿，只能穿在社交媒体发布的照片上（上图）。
docs/issue-85.md:125:> - [华为](https://www.bilibili.com/read/cv3763763/)发布 ARM 架构的台式机主板，使用自家的 CPU 鲲鹏920。这块主板是不是可以直接装安卓系统？
docs/issue-86.md:15:最近，我看到一个心理测试《你是不是一个完美主义者？》，题目还挺有意思的。
docs/issue-86.md:17:> （1）你是不是经常为自己设定目标，而且最终往往达不到那些目标？
docs/issue-86.md:37:我在[以前的周刊](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/08/weekly-issue-69.html)里也写过，“做得快”比“做得好”更重要。我们需要的是，低成本地做出尽量多的成果，而不是高成本地创造一件精品。完美主义会妨碍我们“做得快”。
docs/issue-86.md:119:这种石头纸张由大约80％的碳酸钙制成，碳酸钙是石灰石和大理石的主要成分，造纸公司将建筑和采石场遗留的岩石粉碎，再用塑料将粉末融合在一起，然后用滚筒将其压扁直至像纸一样薄。由于这种纸由细小的颗粒制成，而不是较粗糙的植物纤维，因此与传统纸相比，会感觉更平滑。
docs/issue-87.md:17:> 企业实际上需要的不是程序员，而是能够帮助它们增加收入、降低成本的人。
docs/issue-87.md:19:> 企业雇佣你，是为了让你帮它们完成某个可以增加收入、降低成本的项目，而不是为了让你追求个人的软件成就。
docs/issue-87.md:119:> - [IBM 公司](https://www.extremetech.com/computing/301863-ibm-our-mac-using-employees-outperform-windows-users-in-every-way)统计发现，一名客服可以支持 5400 个Mac用户或者242个 PC 用户。原因只有5%的 Mac 用户向客服求助，而PC 用户的求助率达到40％。每当一个最终用户选择 Mac 而不是 PC时，可以为 IBM 可以节省273美元至543美元。
docs/issue-87.md:333:锂的回收率目前很低。澳大利亚只有2%的锂电池被回收利用，其余的则留在垃圾填埋场腐烂。问题不是公众把手机扔进垃圾桶，而是从锂电池回收锂的成本很高，高于开采锂矿，而且回收的锂也不纯。
docs/issue-87.md:337:很明显，在气候灾难中，锂电池不是解决世界能源问题的灵丹妙药，我们需要解决电池问题的新技术。
docs/issue-87.md:397:学术界不是这样。学者发表的论文几乎没有用处，但是只要其他学者引用，他就成功了。
docs/issue-88.md:87:为了消灭细菌，医院通常使用酒精消毒液。洗手和擦拭医疗器具，都需要使用酒精，并且浓度不是一般家用的23％，而是高达70％。酒精会破坏细菌的细胞膜，导致细菌迅速死亡。
docs/issue-88.md:396:孩子出生可能会降低一个人的雄心。事实是，一旦有了孩子，你可能更关心他们，而不是自己。
docs/issue-88.md:398:一个人的注意力是零和游戏，只可能有一个项目是你最关心的事。有了孩子，你最关心的事情通常就是你的孩子，而不是你正在从事的项目。
docs/issue-89.md:25:听了他的故事，我就想，销售这样的工作，你是否能够成功，根本不是自己能够决定的，运气的成分要比努力更大一些。我能想到的另一个这样的行业，大概就是证券业，业绩主要取决于市场有没有行情。如果遇到大熊市，业绩就不会好。
docs/issue-89.md:33:这么说吧，如果你不是在一个经常下雨的地方，就不要去卖伞。
docs/issue-89.md:71:自动驾驶创业公司 Plus ai 宣布，该公司的自动驾驶卡车在三天时间里行驶了4500公里，完成了一次长途送货，车上是2吨黄油。不过，车上并不是完全无人，而是坐着一个安全员，随时观察行驶情况。
docs/issue-89.md:385:比特币从来都不是货币，而是一种新型的金融博彩游戏，就像老式的连环信一样，购买者都相信，下一波购买浪潮很快就会到来。
docs/issue-9.md:43:它会世界上首次使用超远程飞机空客 A350-900 ULR。这种飞机的特点就是很节省燃料，整架飞机使用碳纤维制成，比传统的铝质材料轻，并且只有两台发动机，而不是传统的四台发动机。同时，它最多只能搭载161位乘客，这一方面为了减轻负重，另一方面也是为了提供稍大的座位，毕竟要坐上18个小时。
docs/issue-9.md:246:还记得短信流行的年代吗？上面是七年前微信刚刚问世时，用户对它的评价。很多人没有意识到，技术改变的不是产品，而是我们。
docs/issue-90.md:27:马云和任正非强在哪里？不是技术，而是管理和市场判断，他们都非常善于管人，尤其是管理大型组织。任正非就说过，我最大的本事就是一桶浆糊，把几万人粘成一股绳。
docs/issue-90.md:31:反过来说，对于那些不是程序员、不精通技术的人，只要你善于管理，那么你可以去找程序员，跟你一起技术创业。
docs/issue-90.md:63:1959年，美国决定采用国际英尺，但这不是强制规定，有40个州直到今天还在使用美国英尺，其他州则使用国际英尺。比如，俄勒冈州和华盛顿州就不一样，连接两州的桥梁施工，不得不考虑这种差异。2019年10月，美国政府宣布，2022年彻底结束美国英尺的使用，所有州都一律使用国际英尺。
docs/issue-90.md:347:我的建议是，等待几年再去学习它。不要担心会错过机会，这不是飞机航班，你仍然随时可以登机。任何时候，你都不应该因为害怕落后于潮流，而做出决定技术决定。如果你学习一个 UI 框架，它就应该对你的业务带来帮助，而不是为了学而学。
docs/issue-90.md:441:机器解析 PDF 文件，就是一场噩梦。文本块不是按顺序的，可以以任意顺序出现在文档中，句子和单词都可能在中间被打断。
docs/issue-90.md:443:-- [《英国政府要求以 HTML 发布文档，而不是 PDF》](https://news.ycombinator.com/item?id=21859520)
docs/issue-91.md:388:人一生中可以不直接摄入糖，吃淀粉类的、水果类的东西都可以在身体内转化成糖。这个糖足够用了，如果不是救急，人不要轻易去吃糖，或者多吃糖。
docs/issue-92.md:39:但是，2019年的形势非常不乐观。阿富汗和巴基斯坦出现了116个病例，是2018年的四倍。更糟糕的是，非洲有12个国家/地区报告了196个病例，引发这些病例的病毒不是自然发生的，而是活疫苗衍生的。这就是说，那些儿童服用的疫苗里面，包含的一种灭活毒株恢复了毒力和传播能力。
docs/issue-92.md:103:JavaScript 语言的 void 运算符，不是一个很有用的运算符。但是作者提出，它在 ES6 中可以用来提示某个操作具有副作用。
docs/issue-93.md:25:有一个很老的游戏，叫做[《亲爱的艾丝特：爱与死之书》](https://www.douban.com/game/19974701/)（Dear Esther），据说是文学性最强的游戏，甚至有的评论家说，这不是游戏，而是一部可以玩的小说，“这是压抑、孤独、沉寂以及心如灰烬的表白或遗书”。玩家身处一个无人海岛，景色优美而荒凉，背景音乐伴着海风时断时续，你在这个岛上漫游，没有目标，耳边是一个陌生男人在不停朗读，他写给亡妻的信。你根据这些信，以及现场发现的线索，自己去推测到底发生了什么。这种游戏很对我的胃口。
docs/issue-93.md:298:德国有一座[水桥](https://en.wikipedia.org/wiki/Magdeburg_Water_Bridge)，桥上走的不是车，而是船。
docs/issue-94.md:315:智人消灭其他人类，可能不是有计划的进行，而是不断的遭遇战。但是，最终结果还是一样，智人消灭了敌人，并占领了对方的土地。欧洲的考古记录表明，尼安德特人的消失过程持续了几千年。这表明，尽管尼安德特人输掉了战争，但要坚持这么长时间，他们肯定赢得了许多场与智人的战役。
docs/issue-94.md:363:一张网页的大小，目前通常是50MB，而不是5KB。
docs/issue-95.md:29:平日看上去，那么多人都在工位上忙碌，其实相当一部分劳动，对公司来说价值不大。更糟糕的是，无效劳动会自我膨胀，带来更多的无效劳动，那些冗余岗位为了彰显工作绩效，填满上班时间，会去推动一些不是很有必要的项目，让自己显得很忙碌，进而导致更多的会议和加班。
docs/issue-95.md:65:美国宇航局正在南极冰层下面，测试冰下探测器。这个装置可以贴着冰层前进，收集各种数据。因为它主要依靠水流作为动力，所以能耗较小。不过，它不是为了探测地球，而是为了探测木星的卫星欧罗巴而准备的。
docs/issue-95.md:89:这个决议明显针对苹果公司，因为只有 iPhone 使用专利的 Lightning 充电器。苹果公司已经发表声明：“强制所有智能手机使用一种充电器，将扼杀创新，而不是鼓励创新，这将损害欧洲乃至全世界的消费者。”
docs/issue-95.md:153:有人正式提出了“日期版本”（ChronVer）的方案，软件版本按照年月日编排。理由是用户更在乎最新版本的发布时间，而不是版本号。这里还有一篇文章，介绍日期版本的[一些现有实例](https://calver.org/)。
docs/issue-95.md:351:一开始，没人相信气球直接来自日本本土。人们认为，气球一定是从靠近加州的海洋里的潜水艇发射的。气球携带的一些沙包，送到美国地质调查局进行调查。地质学家对沙袋中的沙子进行物理和化学检查，并参考硅藻和其他微观海洋生物的类型和分布。结论是，沙子不可能来自美国的海滩，也不是来自太平洋中部，一定来自日本。地质学家最终确定沙子来自日本一宫市附近，空中侦察机在那里发现了两个氢气制造厂，很快在1945年4月被B-29轰炸机摧毁。
docs/issue-95.md:385:不让拍照、不让乱投硬币尚可理解，我问为什么不能带入皮带，他们说：“因为无法判断你的皮带是不是牛皮。”
docs/issue-96.md:73:这种技术最大特点是，这个显示屏不是通过投影显示，而是使用微电镜阵列，将三束激光（红，绿和蓝）对准嵌入在镜片中的透明全息元件，然后将光线反射到眼球中，直接在视网膜上成像，因此其他人看不到镜片上叠加的信息。不过，由此带来的问题是，每一副眼镜都必须定制，适合佩戴者的脸型，保证激光可以正确地反射到瞳孔中，因此成本较高。
docs/issue-96.md:149:> - 致富靠的是权益，而不是工资。
docs/issue-97.md:43:这样是不行的， **考试根本不是出路。如果你不知道人生怎么办，就算考过了，你依然不知道。** 很多证书对于求职根本没用，在企业的眼里，资历是靠经历和项目证明的，不是靠证书。退一步说，如果某张证书确实有用，也会因为成千上万的人去考，而很快贬值。
docs/issue-97.md:147:主要原因有三个，一是节省开发成本、缩短开发周期；二是他们在 Web 上已经采用 React，对这项技术比较熟悉； 三是他们的 App 不是那么复杂。
docs/issue-97.md:323:Tony Hoare 和 Donald Knuth 的真正意思是，代码微优化（例如，一条特定语句消耗多少 CPU 周期）之前，开发者应该担心其他问题。而且，原话并不是说：“在开发的早期阶段，关注程序的性能是有害的。” 他只是反对过早的优化。
docs/issue-97.md:381:我从小公司跳槽到大公司。我发现，大公司的很多工作都在学习他们庞大的自定义领域，而不是学习某种的公开技术。
docs/issue-98.md:21:修改一下，是不是效果好了很多。
docs/issue-98.md:25:这里不是推荐大家使用问答体，而是想要展示两个小技巧，可以快速提升表达效果。
docs/issue-99.md:27:在我看来，读研越来越不值得，研究生文凭在贬值，而学到的那些知识完全可以在互联网上自学。一边工作一边学习，会比读研的成本小很多。工作中提高技能，了解社会，更重要的是可以有收入；下班后，再通过网络自学，补充知识，思考自己未来要走的方向。总之，中国的研究生教育不是出路，学到的东西太少，浪费的时间太多。
docs/issue-99.md:117:> - [谷歌](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/us-democratic-party-symbol-changed-to-a-rat-in-google-search/)搜索“美国民主党”，会显示民主党的标志是一只老鼠，而不是应该出现的一头驴。谷歌已经承认这是 Bug，会尽快修复，但没有透露原因。 
docs/issue-99.md:320:另一个问题是，海军希望鱼雷可以在船下爆炸，而不是在船的旁边爆炸。那样的话，损害会更大。理想情况下，直接在船只下方引爆一两个鱼雷，就足以将船只炸成两半。
docs/issue-99.md:324:1925年，美国设计了线圈鱼雷。它不是由罗盘激活的，而是用感应线圈来产生电动势。当鱼雷通过目标磁场或在目标磁场下时，感应线圈就会改变。真空管放大了线圈内的变化，以释放撞针。这个设计在当时非常复杂，使得这种鱼雷的可靠性很差。但是一旦正常工作，威力十分巨大。
docs/issue-99.md:326:二战中，美军使用这种线圈鱼雷，只有30%的可靠性。剩下的70%不是过早就是过晚爆炸，甚至根本没有爆炸。
docs/issue-99.md:346:另外，如果你在 PC 或其他游戏平台上已经买过同一个游戏，进入 Stadia 仍然需要再次购买。由于用户从 Stadia 购买的游戏保留在云中，因此一旦 Stadia 关闭，用户将无法玩游戏。考虑到过去 Google 杀死了大量产品，Stadia 关闭也不是不可能。如果 Stadia 使用 Windows，那么关闭后，人们将能够轻松下载购买的游戏，然后转移到 Windows 平台继续玩。
docs/issue-99.md:366:两天前，ZDNet 发表了新文章《认识 iPad：提高你生产力的10个应用》。这一类的科普文章，每周都会出现，这难道不是一件很奇怪的事情吗？
