docs/issue-1.md:15:为了配合世界读书日，语雀还邀请了一些互联网知名人士，写下他们的推荐书单，比如蚂蚁金服 CTO 的[程立](https://yuque.com/book-academy/2018/lusu?utm_source=ruanyifeng.com)。
docs/issue-1.md:96:> 2011年在百度浏览器团队时遇到几件让人影响深刻的事情。 有一次开会，产品拿出 Google 某个产品的 DEMO，里面有一段很酷炫 3D 效果，要求开发加上，只给2天时间，大家目瞪口呆。后续的开发为了赶节奏，导致非常多的 bug，又为了修改 bug，leader 将所有的 bug 按照人员平均分配，导致不同模块间的同学相互修改......实在难以想象。好比让做花卷的厨子，去修改西湖醋鱼的味道。
docs/issue-1.md:98:> 最初的现象是：bug 下降得慢，延伸 bug 反而增加，每个人都累的半死，代码风格极其杂乱，为了赶工导致的临时方案层出不穷。
docs/issue-10.md:31:以前的解释是，为了长远利益、忍受眼前诱惑的人，更可能成功。但是，新的[研究](https://www.theatlantic.com/family/archive/2018/06/marshmallow-test/561779/?single_page=true)发现，那些忍住不吃的小孩，大多来自富裕人家，也就是说他们的人生成功，很可能与忍耐力无关，而是家庭的帮助。
docs/issue-10.md:45:科学家认为，人类过度释放二氧化碳是地球暖化的主要原因，为了保护环境，我们应该减少二氧化碳的释放。
docs/issue-10.md:217:当时，出版公司为了保证每本书的销量，只允许小说家一年出一本书，但是斯蒂芬·金一年可以写两本书。他决定不放慢写作速度，另一本用笔名 Richard Bachman 出版。接下来的几年里，每一本署名斯蒂芬·金的书都卖出了数百万美元，而每一本署名 Richard Bachman 的书都不成功。虽然，它们的内容质量是完全相同的。
docs/issue-10.md:229:外国网友自制了一台"完全安静的电脑"，运行时毫无声音，可以达到 0db。全机没有任何风扇，为了替 CPU 散热，采用巨大的铜管散热。
docs/issue-100.md:67:意大利的一个发明家团体，为了解决呼吸机不足的问题，提出可以将迪卡侬的浮潜面罩，改造成呼吸面罩。所需要的步骤仅仅是一个 3D 打印的氧气阀门，然后将氧气接入就可以了。
docs/issue-100.md:69:为了防止出现纠纷，他们将这个发明申请了专利，然后承诺所有人都可以免费使用，并将 3D 打印源文件发布到网上。
docs/issue-100.md:316:这座楼最大的特点，就是内部没有一级台阶，都是螺旋式上升的砖道。这是为了方便推车将沉重的天文仪器运到塔楼的顶部。
docs/issue-101.md:137:家中举行远程会议或者直播，需要做哪些准备工作？作者提供了一些建议，比如可以坐在衣橱中，让周围的衣服吸收回音。同时，他还可以给出了音频和视频设备的推荐，比如为了照亮脸部，可以购置一个 LED 面板灯，下图为效果对比。
docs/issue-102.md:181:脸书宣布，为了适应激增的通话量，通信软件 Messenger 推出桌面版，提供免费的无限量多人视频聊天。上面是 Windows 版的下载链接，Mac 版下载在[这里](https://apps.apple.com/us/app/messenger/id1480068668)。
docs/issue-102.md:307:• 如果你打算留下来，那只是为了成就和金钱，不需要其他任何理由。  
docs/issue-103.md:313:为了省电，宇航员只能关闭了取暖系统，并且放弃主飞船，乘坐登月舱返回地球。登月舱原本的设计是，供两名宇航员使用两天，如今却挤进了三名宇航员。二氧化碳的浓度急剧上升，地面指挥中心想出了一个办法，指导宇航员用仅存的物资，拼装出了一个过滤器，成功降低了登月舱的二氧化碳浓度。
docs/issue-103.md:317:整个过程持续了四天，三位宇航员最终安全返回了地球。为了分析事故起因，指挥中心要求宇航员为飞船拍摄照片，成为了事后珍贵的历史资料。下面就是在进入地球大气层之前，他们自拍的三人合影。
docs/issue-104.md:73:苹果公司为了展示 iPhone 11 pro 的电力持久，拍了一支5小时19分28秒的广告。整支广告就是用一只 iPhone 11 pro 一镜拍到底，表明它的视频可以拍这么久，并且质量很好，镜头也很平稳。拍摄完成后，手机仍剩19％的电力。
docs/issue-104.md:346:“我每卖出一份，就要付给您100日元。” 他再次与我握手，于是我成为了任天堂的游戏开发商。
docs/issue-105.md:85:海拔越高的地方，风越大，越适合风力发电。但是，常规的风力发电叶片，由于体积很大，非常不容易运到高海拔的地方。为了解决高海拔风力发电的问题，荷兰一家公司研发了无人机发电。
docs/issue-105.md:373:南太平洋的波利尼希亚人曾经在太平洋各岛屿之间长途往返，但是他们为了做木筏，用光了岛上的高大树木，无法再制造木筏。于是，后代忘记了怎样航海，行动被限制在岛上。
docs/issue-106.md:57:轻量级 PR 就是为了解决这个痛点而设计的。对于少量内容的修改（比如文档的错别字），可以直接在网页上完成，省去了克隆代码仓库的步骤。先进入文件源码页面，点击右上角的“编辑”按钮，进入编辑框，修改后提交就会产生一个 PR，十分方便。
docs/issue-106.md:95:4月30日，英特尔发布第10代酷睿桌面级 CPU，旗舰 i9-10900K 有10核，基本频率为 3.7GHz，最高可到 5.3GHz。它比上一代 i9-9900K 拥有更多的内核和性能，但是售价没有提高，官方定价都是488美元。这主要是为了应对 AMD 的猛烈进攻。
docs/issue-106.md:123:> - [法国政府](https://www.cyclingweekly.com/news/latest-news/france-offers-each-cyclist-e50-for-bike-repairs-once-lockdown-ends-455140)宣布，每个骑自行车的法国人都可以得到50欧元维修基金，不能提现，只能抵扣自行车修理费用。这是为了改善空气质量，鼓励多骑车。
docs/issue-106.md:133:> - [一个日本工程师](https://www.kocpc.com.tw/archives/319919)在远程视频会议时，为了不让别人看到杂乱的房间，发明了一个“穿戴式”的瓦楞纸板背景。
docs/issue-106.md:267:为了方便 Android 开发者快速上手 OpenGL ES （三维图形接口）开发，作者做了一个中文的极简教程，包含了理论基础知识和实践应用。（@[githubhaohao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1215) 投稿）
docs/issue-106.md:311:所以，为了促进招生，大学应该想方设法加强第三种动机，使得优秀学生更容易被雇主识别。
docs/issue-106.md:333:为了降低算错的风险，Nicely 同时使用两种方法计算布朗常数。实际计算之后，他发现两种方式算出来的值相差很多。
docs/issue-106.md:337:为了确认这个问题是出在硬件还是软件，Nicely 用英特尔的旧版 486 CPU 计算，发现 486 算出来的数字是对的。于是，确认问题出在 Pentium 处理器。
docs/issue-107.md:85:1620年，“五月花”号载着第一批英国移民来到北美。为了纪念这个事件400周年，IBM 公司建造了一艘无人船，也命名为“五月花”号，将在2020年9月按照当年的航线，在没有船长和船员的情况下，从英国普利茅斯驶向马萨诸塞州普利茅斯，成为有史以来第一批穿越大西洋的完全自主驾驶的船只。
docs/issue-107.md:119:这种机器狗装有摄像头，一旦发现人群聚集，就会自动跑上前，播放一段语音： “为了您自己和周围人的安全，请至少相隔一米。谢谢。”，请看下面的[实况视频](https://v.qq.com/x/page/f09657hhku1.html)。根据新加坡法律，如果不听从劝告，可能导致高额罚款甚至入狱。机器狗的主要缺点是电力不够持久，电池每次只能维持大约半小时。
docs/issue-107.md:329:为了维护这个电站，苏联在旁边建立了一个城市。但是，随着苏联解体，人们纷纷离开，这个城市面临着废弃。
docs/issue-107.md:333:为了挽救这个地区，2018年，当地政府发起了一项招标，出租土地，优惠条件是可以免费使用大坝产生的电力。最初的招标没有任何人投标，但是不久，加密货币的采矿公司注意到了这件事。
docs/issue-108.md:75:最新的记录是5月中旬由一辆奥迪 A8 创造的，耗时接近26小时，相当于全程平均速度173公里/小时。毫无疑问，他肯定在很多路段上超速违规了。为了节省加油的时间，大型的船用燃油箱被放在行李箱中（上图）。
docs/issue-108.md:109:疫情期间，非洲旅游业遭到重创，游客的消失，让盗猎者抓住了机会，开始在过去的热门旅游区域猎杀犀牛。为了保护犀牛，英国的一个保育组织在15天内为非洲的400只犀牛“去角”。
docs/issue-109.md:79:据网友说，为了节省检测时间，采用的方法是，先将20个人的小样混合，进行一次检测。如果检出阳性，则再对20个人的采样进行逐一检验，直到找出核酸阳性的那个人，然后迅速医学隔离，调查出密切接触者。
docs/issue-109.md:99:为了庆祝30周年，微软公司发起了一个运动，希望用户在5月22日那一天，一起来玩这个游戏，以打破一天内玩同一个游戏人数的世界纪录。不管你使用的是 Windows、iOS、Android 或 xbox，都可以下载免费版本的 Microsoft Solitaire Collection，也可以在[浏览器](https://zone.msn.com/gameplayer/gameplayerHTML.aspx?game=mssolitairecollection)里面玩。
docs/issue-109.md:147:很多网址包含 utm 参数，比如`utm_source`和`utm_campaign`，这主要是为了让统计引擎确定访问的来源。本文解释这些参数的含义。
docs/issue-109.md:215:微软官方的命令行 Windows 包管理工具，估计是为了从 Linux 和 macOS 系统抢夺开发者。不知道能否最终取代 Chocolatey。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1255) 投稿）
docs/issue-110.md:91:今年是著名游戏《吃豆人》（PAC-MAN）诞生40周年，为了纪念这个日子，Nvidia 公司创建了一个人工智能系统，软件可以仅仅通过观看这个游戏，就自动编程重新实现它。这个软件自动实现的游戏可以被人类玩，Nvidia 表示不久将在线发布该游戏。
docs/issue-111.md:25:而且，为了压低成本，智能电视使用的 CPU、内存和储存，都是很差的配置，不可能有好的性能和体验。只要一两年，系统就会变得很卡，动不动就提醒你没有剩余空间了。
docs/issue-111.md:318:目前已经有9个成为了现实。
docs/issue-112.md:95:为了减缓鱼生长的速度，有些养殖场减少了给鱼喂食。另一些养殖场则选择了液氮冷冻鱼，因为这样可以最大程度保鲜，并且至少可以存放两年。
docs/issue-112.md:293:他很少接受名誉博士学位，为了表示对黑人的支持，他特意接受这所小型的黑人大学的荣誉学位，并给学生讲课。但是，新闻界故意不报道这一事件。
docs/issue-112.md:313:为了保证不出错，SpaceX 为火箭和宇宙飞船的计算机提供三重冗余。
docs/issue-113.md:113:他死亡的那辆旧巴士，大约是60年前被废弃在旷野中，成为了户外爱好者的“圣地”，每年都有大量的人去参观。由于地处偏远（距离最近的定居点50公里），荒无人烟，参观者在往返途中发生了很多事故，有两个人淹死在河中，还有很多人需要救援。这令当地政府头疼不已，认为这辆旧巴士已经成了“危险的景点”，最终决定派直升飞机，搬走这辆巴士。
docs/issue-114.md:63:波兰的生存模拟游戏《这是我的战争》（This War of Mine），最近成为波兰教育部认定的教材。该游戏中，玩家因战火而困在废墟，为了维持温饱，必须决定是否狠下心掠夺手无寸铁老夫妇最后的粮食。
docs/issue-114.md:129:Redis 项目的创始人@antirez 宣布退出代码的日常开发，以后只充当该项目的顾问。理由是“我写代码是为了表达自己，而现在我的大部分精力都花在检查其他人提交的代码，但我从不想成为软件维护者。”
docs/issue-115.md:87:夏季的海滩有很多人，如果发生溺水，不容易发现。为了帮助救生员尽快发现溺水者，以色列创业公司 Sightbit 开发了一套 AI 溺水救生系统，使用摄像头自动侦测溺水者，还能发现无人看管的孩子和异常的水流。
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-116.md:423:突然之间，没有了热带海滩、聚会，陌生朋友，我有了很多空闲时间，不知道该怎么办。我就和一个朋友创建了一个外包 Web 开发公司，将所有时间用来创业，每周工作7天，每天工作14小时，成为了工作狂。
docs/issue-116.md:427:经过筋疲力尽的3个月，我意识到工作狂的生活不是我想要的，不喜欢现在的生活方式。我问自己，为了未来的快乐，是否今天就值得整日工作，过着悲惨的生活？ 
docs/issue-117.md:47:人脸识别是很敏感的事情，我觉得，国家应该出一个法律，规范一下。到底哪些机构、哪一级政府有权收集人脸信息？是不是任何组织都有权这么干，各种 App、楼宇的业主委员会、小学幼儿园、社区停车场等等，为了安装门禁，要收集人脸信息行不行？
docs/issue-117.md:94:威尼斯是一个海边城市，由于地面下降，经常遭到水淹。为了解决这个问题，政府想出了一个计划，在海水进入泻湖的三个入口（下图），安装了78个浮动水闸。上周，这些黄色的水闸终于完工，进行了测试。
docs/issue-117.md:310:1943年，意大利为了获得战后重建所必需的电力供应，决定在东北部阿尔卑斯山区修建一座当时世界上最高的大坝——瓦依昂大坝（Vajont Dam）。根据规划，瓦依昂大坝的坝身高达230米。
docs/issue-117.md:322:1963年初开始，蓄水试验的步子再一次加快。随着库区水位不断地提高，某些控制观察点录得每天超过0.5厘米的移动量，到了9月初，水位提高至715米时，位移速度已增至每天3.5厘米。主管部门为了降低位移速度，开始缓慢降低水位至705米，但从9月28开始瓦依昂地区普降大雨，进一步恶化了岸坡结构，所以位移不但没有降低，反而继续增加，至每天超过20厘米的惊人水平。瓦依昂山谷中发出奇怪的声音，水库里的水也变得浑浊，山脚下的公路在两年的时间里移动了半米多。当地政府发出警告，惶恐不安的村民开始陆续逃离家园，然而这一切已经太晚太晚。
docs/issue-118.md:39:为了帮助大家进入这个方向，提高就业竞争力，京程一灯推出了 **《前端图形学教程》** ，分成两季。
docs/issue-118.md:73:为了解决这些问题，伦敦的一家科技公司发明了一种红砖的新制作方法，将废砖、砾石、沙子、石膏板粉碎后，与水和粘合剂混合，然后在定制的模具中压制成形。整个过程不需要入窑烧制，碳排放量不到传统砖的十分之一，而且直接在城市中制作，运输成本大幅降低。它还能作为城市建筑废料的一种解决方案。
docs/issue-118.md:107:外媒报道，三星的下一部手机 Galaxy S21 可能会放弃高通芯片，改用自家的 Exynos（猎户座）芯片作为 CPU。原因据说是，高通芯片原先由三星代工，但是为了防止三星偷技术，最新的865芯片交给了台积电代工。这样一来，三星就没有了顾忌，而且高通的下一代875芯片非常贵，继续使用会导致三星手机涨价。
docs/issue-118.md:335:安东诺夫设计局就设计出了 AN-225 这架世界最大的飞机。除了6个发动机，巨大的起落架下有惊人的32个轮子，以及为了增加稳定度而设置的两个尾翼。
docs/issue-119.md:62:俄罗斯 Promobot 公司设计的机器人，最近在彼尔姆市政府的文档处理中心上岗，为市民提供服务。开发者为了让该机器人看起来像“一名普通俄罗斯女性”，利用人工智能分析了数千名女性的外表。“她”可以通过移动眼睛、眉毛和嘴唇以及其覆盖有人造皮肤的机械肌肉，来重现600多种人类面部表情。
docs/issue-12.md:196:这张照片是周五主麻时，无数来自全世界各地的穆斯林对着克尔白天房跪拜的场景，为了这个场景，我不得不花费3000人民币的高价，在禁寺旁的钟楼酒店的裙楼里开间房，若是钟楼酒店看禁寺的房间，价格得接近一万元，实在是太贵了。
docs/issue-120.md:29:正是因为有了开源软件，才有办法对抗美国的技术封锁。要是有一天，美国不允许中国使用 Windows，那么至少还有 Linux。为了国家的技术安全，就应该考虑多使用开源软件。
docs/issue-120.md:233:为了让后代了解我们如何开发和使用软件，GitHub 官方开出了一个书单，称为“技术树”（the Tech Tree），包括16个大类的200多本经典书籍。这些书籍的数字化版本，将存放在 GitHub 的北极仓库。
docs/issue-121.md:67:巴西科学家为了研究眼泪的进化，检查了7种鸟类和爬行动物的眼泪，包括鹦鹉、老鹰、猫头鹰、乌龟、鳄鱼等。上图是从老鹰和鳄鱼收集眼泪。
docs/issue-122.md:261:为了保证道路通畅，每逢大雪，数百名除雪车司机的团队就会通宵工作。
docs/issue-123.md:305:今年8月20日，为了纪念苏联核工业发展75周年，俄罗斯在 YouTube 上发布了一部讲述沙皇核弹的纪录片。
docs/issue-123.md:311:赫鲁晓夫想要一种一亿吨当量的武器，为了达到这种能量级别，工程师在热核弹头上增加了第三级引爆，普通的氢弹只包括两级引爆。计算了极端情况下核辐射之后，工程师们觉得一亿吨当量太可怕了，决定降低到5000万吨，相当于约3,800枚广岛炸弹同时爆炸。
docs/issue-124.md:333:军队为什么要实行军衔制度？这是为了部队被打散，临时拼建时，能够迅速确定指挥关系。
docs/issue-125.md:135:为了测试它的性能，工程师们用它拍摄西兰花。如果一切顺利，它将在2022年下半年投入工作。
docs/issue-125.md:351:氮气合成为氮肥，可能是20世纪的最大成就之一。合成氮技术一共获得过三个诺贝尔奖。这是当之无愧的，据估计，从1908年至2008年间，农作物的单产增加了一倍以上，其中的一大原因就是人类会制造氮肥了。没有氮肥，为了生产同样数量的粮食，我们需要的耕地数量会比现在多四倍，世界人口也就不可能在20世纪大幅增长。
docs/issue-125.md:367:2005年，我的毕业论文的《参考书目》部分包含了152个 URL。为了纪念毕业十五周年，我重新检查了这些 URL，其中82个不再起作用。我因此假定，互联网链接的腐烂率是57%。
docs/issue-126.md:75:甘地是“非暴力不合作”运动的倡始人，在游戏中拥有着最低的“侵略指数”，数值为1。然而，当玩家在印度实行了民主制度之后，就会让甘地的侵略指数再往下减去2 点，变成-1，从而出现 Bug，导致甘地的“侵略指数”变成最高的上限，成为了游戏中侵略欲望最强的人，不停地发动战争。
docs/issue-126.md:307:下图就是他的第一个魔方，是用木头做的。为了识别，有的方块缺了一个圆圈，有的方块贴了白纸，有的方块缺了一个角……
docs/issue-127.md:347:那么，公开测试版的意义何在？真的是为了提高正式版的质量吗？……无论最初的目的是什么，公共测试版现在都是一种营销工具，一种大肆宣传新版本、并让苹果爱好者购买与新版本一起发布的新产品的方式。
docs/issue-128.md:94:由于人口老龄化，日本出现了劳动力短缺。便利店找不到足够的店员，即使能找到，也往往是老年人，干不了体力活。这个机器人就是为了解决这个问题，下一步会大量推广。
docs/issue-128.md:106:每场“云监考”，监考公司要向学生收取15美元。为了降低成本，公司还在印度招聘监考员。
docs/issue-128.md:112:如果室内空间很大，每个角落或每个房间配一个摄像头，会非常麻烦。为了解决这个问题，亚马逊旗下的智能家居公司 Ring 最近发布了一个室内无人机。平时放在底座上，想要监控的时候，就远程遥控起飞，传回影像。
docs/issue-128.md:140:> - [Timescale 数据库](https://blog.timescale.com/blog/building-open-source-business-in-cloud-era-v2/)宣布使用“云保护许可证”，即他们的开源软件不得用于提供云服务。这主要是为了防止亚马逊之类的公司使用别人的开源软件，开设自己的云服务赚钱。
docs/issue-129.md:103:疫情发生后，谷歌开始整合邮件、日历、通讯、办公等产品，将原来的办公套件 G Suite 升级成了 Google Workspace，作为个人和企业的网上工作的解决方案。为了适应这个转变，它重新设计了这些产品的图标，使得它们更加协调。
docs/issue-13.md:47:意大利历史小说《玫瑰之名》，讲述了一个恐怖故事。中世纪时，有人为了防止异端邪说传播，为某些书籍涂上了毒药，由于那时的僧侣有沾唾液翻书的习惯，读久了就会中毒身亡。
docs/issue-13.md:100:原因是1752年英格兰进行了日历改革，由于日历算法的差异，导致丢失了9月3日到9月13日的一共12天。为了避免计算天数的误差，SQL Server 就索性把最小日期定为1753年1月1日，更大的日期范围由 datetime2 类型提供。
docs/issue-130.md:315:人类也是如此，在大公司工作就像关进了动物园。人类其实并不适应在庞大的群体中工作。团队越大，效率越低，这几乎成了定律。公司知道庞大的团队行不通，就把内部划分成足够小的团队来一起工作。为了协调这些小团队，他们必须为每个人设置一个老板。  
docs/issue-131.md:83:由于公交车的车身比较高大，跟在后面的小汽车往往看不见前方的红绿灯。为了解决这个问题，湖南长沙的公交315线会在车尾显示前方路口的红绿灯，方便后方的司机了解路况。
docs/issue-131.md:171:作者为了解释 Lisp 语法的有效性，举了一个例子，使用 JavaScript 语言进行远程函数调用，结果最合理高效的方式就是让数据采用 Lisp 的语法。这篇文章有点深度，但是值得一读。
docs/issue-131.md:337:当务之急是使印度的经济再次增长。中国比我们富裕五倍。请在互联网上搜一下中国城市的照片。为了让印度也这样发展，我们必须做很多事情。我们应该集中精力发展经济，还是继续对那些宗教广告表达愤怒？你应该专注于自己的职业，还是应该将时间浪费在永无止境的印度教－穆斯林的历史问题上？你想过上幸福的生活，还是希望搞清楚宝莱坞明星的各种混乱新闻？
docs/issue-133.md:43:为了解决这个问题，“服务器端渲染”（Server-side rendering，简称 SSR）就诞生了。它的原理是，服务器执行前端脚本，将渲染结果直接发给浏览器，从而提升 SEO 效果、加快网页显示。
docs/issue-133.md:72:日本是一个海岛，自身没有石油和煤炭资源，都依靠进口。为了保证能源供应和保护环境，日本政府正在研究一个氢能源计划，尝试使用氢气作为国家的常规能源。
docs/issue-133.md:96:为了让边远地区的人们可以上网，SpaceX 公司的方案是卫星宽度（StarLink 计划），谷歌公司则另辟蹊径，提供气球宽带的方案，项目叫做 Loon。最近，这个项目取得了重大进展，有一只气球在空中停留312天，打破了世界记录。
docs/issue-134.md:13:山东省为了改善空气质量，今年冬季供热“煤改电”，部分地区不再燃煤，而是采用电热泵。（via [Instagram](https://www.instagram.com/p/CHhc6LCH4JO/)）
docs/issue-134.md:45:为了帮助大家提升数据分析能力，本周的课程资料是一份由 **开课吧** 赞助的，由廖雪峰老师历时3个月精心打磨的 **《数据分析全套讲解》** 学习视频。
docs/issue-134.md:104:著名工程机械公司卡特彼勒（Caterpillar），为了纪念公司成立95周年，做了一个真人版的吃豆人游戏。他们先用挖土机，挖了一个 49.5米x 55米的迷宫，包含151个转角和1.2米高的隔墙，总共耗时70个工时。
docs/issue-134.md:122:一次采集可获取四个有效部位样本，采样工具会自动触发拭子旋转，确保采集到上皮细胞。为了避免交叉感染，样本处理仓采用负压系统和紫外消毒系统，进气、排气均配有独立的 HEPA 滤膜。
docs/issue-135.md:74:疫情期间，很多人在家办公，但是家里环境可能不适合办公。为了解决这个问题，一家美国创业公司推出了家用办公室。
docs/issue-135.md:100:桥两端设计成圆盘形状了，主要是为了给一棵从悬崖底长上来的甜槠树留着生长空间，它已经长到十多米高了。
docs/issue-136.md:53:这些技能图是极客时间为了方便用户，按照路线图和技能点自主学习而制作的。现在免费发送给这个周刊的读者。
docs/issue-136.md:353:金登对 CVS 的更改，就这样开创了软件协同开发的新时代。几年之内，这个功能大受欢迎，CVS 就成为了行业标准。
docs/issue-137.md:128:为了将它彻底拉出水面，工人把船体一切为二，露出了里面挤压变形的汽车。
docs/issue-137.md:332:德国柏林的倍倍尔广场上，有一个装置艺术品，叫做“空图书馆”，是一组空的地下白色书柜。这是为了提醒人们不要忘记，1933年纳粹在这个广场上烧毁犹太人和马克思的书籍。
docs/issue-138.md:23:对于许多人来说，人生就是围绕着工作。上学是为了找工作，毕业是为了上班，等到退休不上班，就已经是晚年了。万一失业，生活顿时就崩溃了，就像上面的引言说的，收入、身份、意义瞬间都没了。
docs/issue-138.md:387:为了防止警察滥用枪支，随便开火，泰瑟枪在设计时还增加了记录功能。用户扣动扳机后，枪膛后面会弹出许多小纸屑，上面印有枪的序列号，调查人员可通过它们轻而易举地查到枪的主人，此外枪内还有一个微型芯片，专门记录每次射击的日期和时间。
docs/issue-139.md:180:为了安全性，网页链接最好设置`rel="noopener noreferrer nofollow"`，本文介绍这三个值的作用。
docs/issue-14.md:11:如果你以为他这么拼，是为了公司早日成功，可以赚到大钱，你就错了。因为他早就功成名就，赚到了一生都花不光的钱。
docs/issue-14.md:17:这才是真正的梦想家，人生不是为了金钱，而是为了实现心中的梦想。实现了一个目标，马不停蹄去做下一个，短暂的人生要尽量多实现几个目标才过瘾，让未来早一点变成现实。
docs/issue-14.md:277:Nokia 1100发布于2003年，搭载了单色屏幕与手电筒，全球一共销售了2.5亿部，成为了迄今为止最畅销的手机。
docs/issue-141.md:96:网上商品的用户评价，往往缺乏真实性。除了商家做假，很多评价是用户刚拿到商品时写的，来不及深入使用。一家美国的网上商店，为了保证用户评价的真实性，发明了“定期评价”机制。
docs/issue-141.md:106:为了解决这个环境问题，日本京都大学与一家林业公司合作，开发木制卫星，目标是到2023年发射世界上第一颗用木头制成的人造卫星，仪器放在木制外壳中。这种卫星重返地球时，会在大气层中彻底燃烧光，对环境没有影响。
docs/issue-141.md:200:一篇探讨编程哲学的文章。作者认为，有三种不同的对待编程的观点，一种认为代码是艺术，一种认为代码是为硬件服务的，一种认为代码是为了创造新东西。
docs/issue-141.md:371:萨斯喀彻温省的一座公园为了纪念这个事件，设立了一个红色回形针艺术品，这同时也创下世界上最大回形针的纪录。
docs/issue-141.md:415:根据一些研究，中国人的中位数年龄现在高于美国，并且继续上升。所以，即使中国人均收入比美国低得多，年龄却更老。中国在富裕之前变老，已经成为了现实。
docs/issue-142.md:391:为了安全起见，你必须与军阀结盟。苹果、谷歌、Facebook、微软和其他一些军阀已经建立了防御要塞的庞大堡垒，金钱可以买到的最凶猛的网络雇佣兵时刻都在攻击他们的堡垒。他们将为你防御所有攻击者，但是如果他们想获取你的信息，你将毫无防备。
docs/issue-143.md:35:不仅是美国政府，全世界各国为了应付暴增的支出和刺激疲软的经济，都在开动印钞机。大家都在发钱。
docs/issue-143.md:89:1972年，原子钟投入使用，人类从此能够获得精确的计时，可以测出地球自转速度的细微变化。此后，科学家发现，地球自转有点变慢了，略多于24个小时（即86,400秒）。为了保证历法准确，至今人们一共使用了27个闰秒，而且都是正数，即一共有27年加上了1秒，该年变成86401秒。
docs/issue-143.md:101:宾夕法尼亚大学的研究人员，使用冰块制造了一个概念机器人。这是为了宇宙探索而开发的，太空温度很低，并且缺乏建筑材料，如果冰块可以做成机器人，一旦零件坏了，就很容易自我重建。
docs/issue-143.md:333:我后来没有办法，这种工作真是太辛苦了。我就每天早上去健身房，在跑步机上跑10公里，只为了振奋自己的精神。其他时间除了吃饭和睡觉，都在翻译。实在是太累了，如果我不去跑步，每天光是打字，我会打疯掉，你一个月要打20万字，而且里面还有古英文、精灵文、矮人语，查资料都会天翻地覆。
docs/issue-144.md:208:H.264 视频编码器需要交纳专利费，这篇文章介绍了这方面的情况。为了保证可以自由地对视频进行编码，Mozilla 一直在推动 AV1 这样的开源编码器。
docs/issue-145.md:161:Apple 为了严格管理 App 的发布，制定了一套复杂的基于证书的校验机制，这对于开发者非常不友好。本文从技术面，图文并茂地介绍了 iOS 开发各种证书之间的关系及其背后的原理。（[@baochuquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1620) 投稿）
docs/issue-145.md:293:为了帮助它们安全通过公路，当地人在公路上建造了一座桥，专门供它们使用。
docs/issue-146.md:187:一个老外安装了 HarmonyOS 进行体验，为了得到源码，华为甚至要他提供护照照片。他研究以后，认为 HarmonyOS （上图）其实只是 Android 10 的一个分支。
docs/issue-146.md:295:1967年，加拿大为了庆祝建国100周年，在蒙特利尔举办了一次“世界博览会”。当时还是麦吉尔大学建筑系硕士研究生的萨夫迪（Moshe Safdie），为这届博览会提交了一个建筑公寓的设计，命名为 Habitat 67。
docs/issue-147.md:107:为了应对这种局面，保证游戏市场的供应，Nvidia 公司上周[宣布](https://blogs.nvidia.com/blog/2021/02/18/geforce-cmp/)，新推出的 RTX 3060 显卡，将带有“防挖矿”设置，一旦发现正在计算哈希（挖矿的核心计算），计算速度就会自动降低50%。但是，这个措施不适用更高端的 3070 和 3080 显卡。
docs/issue-148.md:37:政府为了刺激经济，发了很多货币，这些钱都集中到富人手里。
docs/issue-148.md:139:大部分科学家认为，斑马进化出条纹，是为了避免蚊虫叮咬。条纹使得蚊虫感到眩晕，无法停在皮肤上。美国加州大学戴维斯分校为了证实这个假说，做了一个实验，同时找了马和斑马，让马穿上条纹外套，看看蚊虫能不能区分。
docs/issue-148.md:155:> - [日本](https://news.mydrivers.com/1/741/741993.htm)培育出一种可以连皮一起吃的香蕉，每根售价高达1080日元，约合66元人民币。为了改善香蕉皮的口感，这种香蕉的含糖量是普通香蕉的1.5倍。
docs/issue-148.md:421:- 2020年（第 97 期）：[那些为了考试拼搏的年轻人](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/03/weekly-issue-97.html)
docs/issue-149.md:139:> - [德国](https://world.huanqiu.com/article/424HZbqxq5d)最快可能会在今年实施高速公路限速每小时130公里，这是为了减少温室气体排放。德国是目前西方国家中唯一高速公路不限速的国家。
docs/issue-15.md:76:有一项研究，计算了自己做饭和去饭店吃的价格差异。结论是同样的食材，饭店比自己做贵5倍，如果吃连锁店的套餐会贵三倍。为了省钱和健康，还是自己多做做饭吧。
docs/issue-15.md:90:媒体报道，为了实现双因素认证，谷歌公司内部已经全员使用物理密钥。也就是说，除了密码，登录还需要物理凭证。下一步，谷歌会[发售](https://www.cyberscoop.com/google-titan-security-key-2fa-anti-phishing/)这种物理密钥。
docs/issue-15.md:230:一个波兰程序员为了学中文，制作了一个工具：输入常用汉字，自动生成学习卡片。
docs/issue-150.md:306:2019年3月22日，天气预报晴。当天有许多登山队，预计将有223名登山者登上珠穆朗玛峰。由于携带的设备较多，为了避免堵塞道路，乔塔姆和一个同事，以及一个向导，不得不在凌晨3点开始向顶峰攀登。另外80人的队伍在大本营等着接收他们的信号。
docs/issue-151.md:23:到了今年，他已经连续发布了5000张。为了纪念这一天，他就把所有发布过的图片，合成为一张超大的 JPG 图片，交给佳士德公司拍卖。
docs/issue-151.md:309:1952年，法国人庞巴德（Alain Bombard）独自一人，乘坐一艘4.3米的充气式救生筏穿越大西洋。他没有携带食物和淡水，航行了4,400公里，于当年12月23日到达加勒比海岛国巴巴多斯。他的体重减轻了25公斤，这一切只为了证明他的观点：人类实际上可以在海水上生存更长的时间！
docs/issue-151.md:359:杀手级应用（killer application）指的是极受市场欢迎的计算机程序，证明了底层技术的价值。比如，消费者只是为了运行该程序，而会购买必需的硬件。
docs/issue-152.md:374:它来自于殖民时期的印度，政府颁布法令说每打死一条眼镜蛇都可以领取赏金。结果，民众为了赏金开始养殖眼镜蛇，政府不得不取消赏金，养殖蛇的人就把蛇都放了，放出去的蛇继而繁殖，反而使得眼镜蛇数量大增。
docs/issue-153.md:63:Vite 就是为了解决这个问题而设计的，利用浏览器原生的 ES6 模块的加载能力，跳过 Webpack 打包，为开发阶段提供“快如闪电”（官方文档用语）的加载速度。它的 Logo 就是一道闪电。
docs/issue-153.md:336:为了提炼出一个清晰的观点，我需要充足的睡眠、贪婪地阅读、修炼者一样地冥想、不跟任何人解释我在干嘛。
docs/issue-153.md:360:大学的建立是为了培养学生进行智力探索，但是现在，大学越来越转向职业培训，这根本不是建立大学的原始目的。
docs/issue-154.md:13:法国葡萄酒产区四月份遭遇了罕见的零下低温，为了避免葡萄苗被冻死，酒农们入夜后在地里点满了蜡烛，让葡萄取暖。（[via](https://www.allnow.com/post/60700f58274e4e5c71f11eac)）
docs/issue-154.md:171:最近，有人向各种 GitHub 仓库疯狂提交 Pull Request，只为了触发 GitHub Actions 跑他的挖矿脚本。本文详细介绍这个事件。
docs/issue-154.md:321:长赐轮的吃水深度是15.7米，所以可以通过苏伊士运河。但是，为了保证安全，船底与水底必须最少有3.5米的间隔，因此一旦更大的集装箱船吃水深度超过20米，就将不能进入苏伊士运河了。
docs/issue-154.md:325:从环境方面考虑，超大型集装箱船也有必要。航运业也是一个排放大量二氧化碳的行业，为了减少燃油消耗和排放，最佳方法可能就是将船造得更大，提高能源使用效率。
docs/issue-154.md:353:自从网约车平台出现，出租车司机就成为了大数据算法下的平台工具人。
docs/issue-155.md:27:但是，比特币的交易和结算完全不通过银行，而是通过矿工网络。因为不涉及银行，美国就控制不了比特币，这意味着，美国的金融制裁在比特币面前是没用的。从这个角度看，为了防止美国制裁，囤积一点比特币，甚至国家出面搞一个矿场，都是可行的方法。
docs/issue-156.md:355:旅行不是为了看到不同的事物，而是为了学会不同地看待事物。
docs/issue-157.md:124:谷歌公司已经要求雇员，在今年9月份回到办公室，结束远程工作。为了配合这个决定，谷歌专门成立了一支团队，对办公室进行重新设计。
docs/issue-157.md:310:1960年，非洲有超过10万头黑犀牛。但到了90年代，仅仅剩下了2354头。为了保护它们免遭盗猎者杀害，政府和动物保护组织使用直升机，将它们空运到人迹罕至的安全地区。
docs/issue-159.md:33:我敢说，国内高级游戏开发者的年薪，肯定不止4万英镑（36万人民币）。我举一个例子，去年有一条[新闻](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-03-05/doc-ikftpnnz2743455.shtml)，腾讯起诉了两名90后前员工，他们都是游戏开发，离职后违反了竞业条款，加入了竞争对手。为了计算违约金，法院的[判决书](https://www.qixin.com/lawsuit/923ec0d1-1590-4ae4-a5c7-85d17c1cddcb/603d1ae1ebf551ed45008c1f)详细列出了薪资水平。
docs/issue-16.md:71:为了有一个彻底开放的视频编码方案，也为了更好的性能，2015年多家软件和硬件厂商成立了 AOMedia 联盟。现在，新的视频编解码器 [AV1](https://github.com/xiph/rav1e) 终于问世了。AV1 主要基于谷歌的 VP9 编码方案，并加入了其他代码。AV1是无版权的，任何人都可以免费使用。它比 H.264 提供更高效的压缩，大约高出30％。
docs/issue-160.md:30:他现在的这家公司比较坑。游戏公司给研发人员的基本工资不会太高，你的很大一部分收入来自项目奖金。去年他们公司有一个项目上线，就在上线之前，把整个项目组解散了，要么辞退，要么分配到其他的项目组。公司这是为了节省成本，少发奖金。很多公司都这么干，没有办法的，员工永远是处在弱势的地位。
docs/issue-160.md:46:（2）要让自己不可或缺。公司制定了很多很完善的流程和制度，目的就是为了让每一位员工都可以被替代，一旦有人离职，都可以在短时间内找到替代他的人，这样才能保持公司的正常运转。个人的策略其实就是跟公司相反，让公司不容易找到替代你的人。如果公司需要花费较长时间或者较大的成本，才能找到合适的人来替换你，那么你就是不可或缺的。
docs/issue-160.md:64:Authing 就是为了解决这个痛点而生的，通过将用户数据与软件本身的功能解耦，使得开发者不必自建身份管理系统，只需要调用 Authing 的云服务，不仅提升了安全性，还节约了开发时间。
docs/issue-160.md:80:为了减轻开发负担，尤其是企业应用的开发，Authing 新上线了[“应用市场”](https://mp.weixin.qq.com/s/eIFEjeajQ08rnSL49a3Tbw)，支持常见的云服务平台（比如，阿里云、腾讯云）。如果你的应用架设在这些云平台，那么只要安装一次对应的适配层，就能实现当前平台上所有应用的单点登录。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-162.md:341:为了证明应用商店的必要性，苹果向法庭提供了很多内部文件。这些文件从来没有公开过，其中有一封是乔布斯2007年的电子邮件，让外界终于了解了应用商店是怎么诞生的。
docs/issue-164.md:89:[叙利亚政府](https://blog.cloudflare.com/syria-exam-related-internet-shutdowns/)为了防止6月的高中毕业考试作弊，在考试时关闭全国的互联网。该国的网络流量顿时降为0。
docs/issue-165.md:159:QQ 宠物最早出现在2005年初的 QQ 贺岁版，同年6月正式上线。一年后同时在线用户数就突破了100万，成为了世界上最大的虚拟宠物品牌。
docs/issue-165.md:299:1950年，意大利政府为了在山区建设一个人工湖，淹没了一个叫做库伦（Curon）的小村庄。这个村庄有一个14世纪的钟楼，因为太高，没有被全部淹没，形成了“水中高塔”的奇景。
docs/issue-165.md:337:（2）当我写作时，为了理清思路，我经常会有新的疑问，从而去做一些额外的研究，这意味着写作博客让我在某个主题上学到了更多！
docs/issue-166.md:289:固特异公司为了推广这种新轮胎，甚至将灯泡放入轮胎使其发光。轮胎内部安装了 18 个小灯泡，驾驶员通过按钮来打开它们。灯泡由汽车电池供电，有一根电线会连入轮胎。
docs/issue-166.md:373:为了让毕业生和 Java 程序员对 JavaScript 更满意，标准委员会不断改造这种语言的语法，先添加了类（class），又在那些人的不断要求下，添加了私有属性，因为那些人一旦离开了 OOP（面向对象编程），就不知道怎么编程。
docs/issue-167.md:81:课程主办方为了推广内容，特别向周刊读者提供优惠，现在可以 **0 元获取** 这门课程。微信扫描下方二维码，添加助理老师，就能获得课程链接、源码等资料。
docs/issue-167.md:121:为了改变这种状况，美国前两年通过了法律，允许出售不需要处方就能购买的助听器。
docs/issue-167.md:191:有一个同学做了“狼抓羊”的 AI 游戏，规则是狼抓到羊，奖励10分；狼撞到障碍物，扣1分；为了鼓励狼尽快抓羊，每秒钟狼都会扣去0.1分。
docs/issue-167.md:341:中世纪时，英国乡下经常有强盗出没。为了保护自己，农民们建造了很多堡垒屋（bastle house）。这种房子非常坚固，墙壁往往厚达一米，窗户又高又小，而且没有门，只有通过梯子才能从高处的窗户爬进去。
docs/issue-167.md:403:为了保护小书店和实体书店，德国2002年通过了一项法律，强制所有书店，包括线上书店，必须以同样的价格销售新书，不得打折。
docs/issue-168.md:227:2006年，Netflix 为了改进推荐算法，发起了一项算法比赛，任何人只要能够击败基准算法，就能获得 100 万美元奖金。
docs/issue-169.md:80:主办方为了推广品牌，现在向周刊读者赠送这个资料包。微信扫描下方二维码，就可以免​费领取。
docs/issue-169.md:122:收集8个小时的沼气，可以行驶20公里。这个项目的主要目的，是为了提醒公众环境保护。
docs/issue-169.md:304:该镇的夏季地表温度接近50摄氏度，为了躲避酷暑，许多居民都搬到地下的矿洞里面居住，已经有100年历史了。
docs/issue-17.md:56:开放式办公实际带来的不是合作，而是压力和冲突，但它仍然是技术公司的默认配置。我们强迫绝大多数不喜欢开放式办公的人接受这种配置，这为了什么？因为管理层喜欢这样的配置？因为它在照片中看起来不错？还是因为它会给访问办公室的陌生人留下深刻的印象？
docs/issue-170.md:84:为了配合软件 API 文档的生成，官方还特别开发了一个独立服务 [RunApi](https://www.showdoc.com.cn/runapi/30291)，用来模拟定制 HTTP 请求，完成接口测试、自动流程测试、Mock 数据等功能，类似于 Postman，但它是完全免费的。并且，在调试 API 的过程中，自动生成文档到 Showdoc，极大提高团队的效率。平时调试 API 接口，也可以使用这个服务。
docs/issue-170.md:330:3）开发者对这个项目感到厌烦，不想继续做了，因为最早只是出于好玩，或为了学校作业而开发的。
docs/issue-171.md:243:为了展示自家硬件的图形能力，Pixar 制作了一些动画短片，不料一炮走红，最后索性变成了动画公司。文章披露了很多内幕，喜欢电脑发展史的朋友可以看看。
docs/issue-172.md:25:报告认为，根据各种科学研究和观测结果，可以认定 **气候灾难已经发生了，并将继续加剧。** 人类现在所做的种种减碳努力，并不能避免灾难，只是为了不让最糟糕的结果发生。
docs/issue-172.md:315:为了避免以后再发生这样的惨剧，日本政府在沿海地区，修建了长250公里、高12.5米的海啸墙。
docs/issue-173.md:365:《设计心理学》的作者建议，为了解决这个问题，可以约定，竖的门把手表示拉，横的门把手表示推。
docs/issue-174.md:72:这一次他们为了推广业务，考虑到周刊读者大多数是程序员，就办了这个《养老金的规划和咨询》活动，一共有200个免费名额。各种财务问题都可以咨询，专业的理财师会为大家提供养老金规划，以及家庭财务保障定制服务，保证不推销任何产品。
docs/issue-174.md:350:如果是这样，我正好为你准备了一个新的内核版本，欢迎来测试和享用。5.14版已经发布，就等着你来试用，别忘了所有那些庆祝活动是为了什么。
docs/issue-174.md:377:“为了修复错误，我必须能够识别它们。但是，我不再相信自己有能力做到这件事。”
docs/issue-175.md:148:为了给道路维护提供资金，确实应该找到一种办法，按照行驶里程，对所有车辆征收道路使用费。
docs/issue-175.md:368:2007年，我去一家公司应聘程序员。当时，为了应聘成功，我不得不故意答错了一个问题。你可能觉得很奇怪，让我解释一下怎么回事。
docs/issue-177.md:357:大公司为了自己的业务，让浏览器的功能不断膨胀，目标是让 Web 网站做到原生应用可以做的一切，这是一个巨大的错误。 
docs/issue-178.md:41:我认为，如果煤价短期内不下跌，为了避免火电厂亏损，电价很可能会上调。
docs/issue-178.md:93:2019年，为了纪念贝多芬诞生250周年，奥地利音乐研究所的所长找到了一个人工智能专家，询问能否使用 AI 技术生成第十交响乐。
docs/issue-178.md:313:这种灯在右转时，显示向右的箭头；左转时，显示向左的箭头。为了显目，还会闪烁。
docs/issue-178.md:355:那一年的早些时候，我和另一名记者要求对他专访。地点就在无限环路1号（One Infinite Loop）的苹果公司总部大楼四楼的一间办公室。专访没有指定议题，但是我们三人都知道这是为了告别。
docs/issue-178.md:397:游戏分成两种。一种是有限游戏，另一种是无限游戏。有限游戏的目的是获胜，某方获胜就结束了，无限游戏的目的是继续游戏，你玩这个游戏是为了可以继续玩下去。
docs/issue-179.md:103:韩国的网络服务商 SK Broadband 起诉 Netflix，理由是太多观众通过网络收看电视剧，要求后者支付网络流量增加和维护工作的费用。证据之一是 Netflix 在美国为了提高流媒体速度，向宽带提供商康卡斯特公司支付网络维护费用，已经超过七年。
docs/issue-179.md:133:专辑的两首新歌定于今年11月5日首发，同时还会在网上举行一次虚拟演唱会。四名成员以 3D 人物的形式在舞台上演唱20多首歌。虽然他们的演唱会化身是计算机生成的，但是舞台上的动作确实是本人的。他们为了这次演唱会，穿上了感应服装，进行动作捕捉。
docs/issue-179.md:145:一个日本大学生，为了自己的毕业设计，制作了一个木制大钟，一共有400个零件，全部手工制作，令人叹为观止，简直是一件艺术品。
docs/issue-18.md:122:臃肿肥胖的网页会消耗更多能源，释放更多二氧化碳。为了保护地球，我们应该制作简单节能的网页，作者演示了如何制作一个只有 7KB 的 Wordpress 网站。
docs/issue-18.md:158:HTTPS 协议的最新版本 TLS 1.3，最近成为了国际标准 RFC 8446。本文详细介绍这个新协议，包括 TLS 1.2 的缺陷，以及 TLS 1.3 如何解决它。
docs/issue-18.md:272:"在他们签署协议后，我告诉他们这个项目是什么 ---- 开发一个消费者拍卖网站，直接与中国的易趣网竞争。为了建立这个网站，他们不得不回到阿里巴巴的根基 ---- 我在湖畔花园的公寓。每个人都处于隔离状态。几个星期前他们推出了它。"
docs/issue-180.md:76:本周正好有一个源码讲解的课程 **《前端练功房-源码大练兵》训练营**，就是为了解决这些进阶痛点而设计的，介绍给大家。
docs/issue-181.md:41:2020年11月，巴西政府为了解决手机支付问题，推出了 Pix 系统。
docs/issue-181.md:71:为了解决这个问题，业界有很多基于 K8s 的发行版。它们把 K8s 作为内核，在外层封装一个易用的交互界面，集成了很多周边工具，大大降低了上手门槛，就好像 Ubuntu 和 Linux 内核的关系。
docs/issue-181.md:167:一家跨国的客服外包公司的员工，向新闻媒体投诉，公司允许居家办公的条件是，必须安装由公司提供的监控摄像头，在办公时间监控他的一举一动和所有语音对话。如果不同意安装，公司就不许在家办公。为了生计，他只能同意。
docs/issue-182.md:135:每个蓝牙设备都有一个硬件地址，连接时可以获取。很早就有人提出，可以使用这个地址，追踪用户。为了避免被追踪，每次蓝牙连接时，这个地址都应该随机化，但是很少有厂商这么做。
docs/issue-182.md:329:如果我们把 y 轴截距看成是你的起点，那么斜率就是你为了实现目标，而适应、学习和付出努力的前进速度。
docs/issue-182.md:363:现在的社会不是为了人的发展，而是人为了外部世界而发展，反过来了。
docs/issue-183.md:107:为了保持新鲜，它每天需要换冰两次，每次要消耗近1吨的碎冰。当天向观众展示以后，来自日本的专业技师当场进行了分割和加工，并将一部分鱼肉做成了刺身。
docs/issue-183.md:129:今年11月，联合国气候大会 COP26 在苏格兰首府格拉斯哥召开。为了迎接会议，当地的一家舞厅进行了改造，取消空调，改用天然调温。
docs/issue-183.md:157:为了解决这个问题，USB 论坛最近通过了新的 Type-C 接口标志，主要区分两个指标：一个是支持 40Gbps 传输速度，另一个是支持 240w 充电功率。以后，满足这些指标的充电器和线材，就会印上相应的标志。
docs/issue-183.md:299:北欧警察为了防止驯鹿被夜间公路上的汽车撞死，为驯鹿角涂上荧光粉，让司机远远就能看到。
docs/issue-184.md:208:VS Code 编译器有一个插件，可以让不同的括号对显示不同的颜色。但是，这个功能需要解析代码，很吃性能，大型文件会产生卡顿。VS Code 官方团队就写了这篇文章，记录了他们为了改进括号配对的性能，所做出的努力。
docs/issue-184.md:334:巴克莱银行为了防止诈骗，专门制作了一个网站，客户可以在上面查询，来电号码是否真的属于巴克莱银行。
docs/issue-184.md:414:历史上，没有人为氧气打过仗，因为有足够的氧气供每个人使用。大多数战争是为了土地和人口，它们都是稀缺而有价值的资源。
docs/issue-186.md:145:塑料是一种不环保材料，1000年也不会降解。为了提醒人们这一点，越南的一家设计公司收集了各种塑料垃圾，包括泡沫塑料盒、塑料袋、塑料板等，然后邀请家人和朋友向一千年后的人们写信。他们把这些信件印上了塑料，再做成一本书。
docs/issue-187.md:57:上面这些文艺作品，都构建了自己宏大的虚拟世界，结果都成为了世界上最受欢迎、有最多人喜欢的文艺作品。
docs/issue-187.md:357:历史上，前苏联为了与西方竞争，推出过一种超音速客机图-144。
docs/issue-189.md:126:为了庆祝人类纳米研究的丰硕成果，美国乔治亚理工学院制作了一个纳米雕塑：一面胜利的旗帜在旗杆上迎风飘扬。
docs/issue-189.md:170:《南方周末》报道，连锁超市“便利蜂”为了找到最佳的店址，招募大量信息采集员，将摄像头悄悄地放在了多个城市的居民楼、写字楼，甚至国家机关的门口，测算每个地点的人流。
docs/issue-189.md:352:那时的引擎很不可靠，经常发生事故。为了减少伤亡，也为了增加飞机的负荷，设计师开始为飞机添加第二个引擎。
docs/issue-19.md:77:欧盟正在考虑，强迫苹果将充电口改成 USB。这是为了保护环境，统一充电接口，降低每年51000吨废弃的充电设备。苹果公司的回应是，它将提供 lightning 到 USB 的适配器。目前，还不清楚欧盟会不会接受这种措施。
docs/issue-19.md:283:美国国家航空航天局 NASA 为了庆祝成立60周年，将德彪西的名曲《月光》配上月球勘测器拍摄的图像，制作了一段视频，描绘了太阳光在月球表面的流动，"通过光，地表和音乐的相互作用，提供了科学和艺术的迷人融合"。
docs/issue-190.md:129:上期周刊介绍了，丰田公司开发出了一种全向轮汽车。其实还有一个方案，可以实现全向轮，那就是法国雪铁龙公司为了庆祝公司成立100周年，提出的一种概念车。
docs/issue-190.md:192:作者提出 Docker 可以取代本机应用，举例来说，不必本机安装 Node.js，只要运行 Node.js 的 Docker 容器就可以了。为了运行方便，还可以为 Dokcer 命令指定别名。（[@AlexChingEraser](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2122) 投稿）
docs/issue-191.md:39:不过，换公司是双刃剑，为了获得更高的薪酬，就需要在面试和工作中给别人留下深刻印象，后面的公司对你的要求也会越来越高。
docs/issue-191.md:75:它是由知名的工程师学习平台[“极客时间”](https://time.geekbang.org/)制作的，他们为了推广 Go 的学习品牌，特别向周刊读者赠送。
docs/issue-191.md:135:为了减少二氧化碳排放，一家瑞典钢铁公司发明了氢气炼钢，不使用焦炭，而是用氢气将氧元素还原出来。这样不会产生二氧化碳，只产生水。
docs/issue-191.md:351:> 例三：员工偷懒公司便会损失，公司赚不到钱就要裁员，被裁员的人会没工作，没工作的人为了生计就会铤而走险。因此，上班偷懒是非常严重的问题。
docs/issue-191.md:353:公司损失不表示公司会赚不到钱，就算公司赚不到钱也不表示公司就要裁员，就算公司裁员也不表示被裁的人会走投无路，就算被裁的人走投无路，也不表示会为了生计铤而走险。
docs/issue-191.md:381:讽刺的是，这笔巨款不仅没有解决流浪问题，反而让它变得更严重了。很多全职工作的人，为了住房，花光了积蓄，活得非常辛苦。那些流浪者，反而因为政府的资助，处在一种无忧无虑的稳定状态，不想再去工作。
docs/issue-192.md:13:为了准备冬奥会，张家口崇礼的国家跳台滑雪中心建成后，晚上开灯测试。下一步就是铺上真雪，进行雪道测试。这个雪道看上去非常陡，滑雪下坡的速度可能会超过100公里/小时。（[via](https://www.instagram.com/p/CYdZLT7vkhh/)）
docs/issue-192.md:61:它属于专业硕士的一种，明确是非全日制的，一般不脱产，上课时间通常安排在周末。国家设立这个学位的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有学历进修的机会。
docs/issue-192.md:179:大豆是中国最依赖进口的主要农作物，对外依存度高达85%。为了增加国内的大豆种植，中科院的团队正在尝试盐碱地种大豆。
docs/issue-193.md:356:彼得·泰尔解释说，在完全竞争的市场，大家激烈竞争，利润将趋向于零。为了生存，企业不得不压低成本，设法降低工资、减少研发和创新投入、降低产品质量。
docs/issue-194.md:167:船厂向鹿特丹市政府提出申请，希望拆除这个桥孔，让游轮通过，所有费用由贝佐斯和船厂来承担。市政府打算同意这个请求，否则游轮出不去。但是，很多市民反对，认为这座桥是历史遗产，不应该为了一艘富豪的游轮而破坏这座桥。
docs/issue-194.md:349:一个叫做贾斯汀努斯·克伯的医生，为了查清真相，冒着风险，将几滴香肠的蒸馏提取物滴在自己的舌头上。
docs/issue-194.md:367:二战时，美军和德军都曾研制过肉毒杆菌武器。为了防止中毒，盟军在诺曼底登陆之前准备了100万剂抗毒素。
docs/issue-195.md:27:原因很简单，国内的生活压力非常大，每天醒着的时间都被工作占了，哪有精力顾及兴趣。大家都很实际，每个项目都要求有明确的结果，要么是为了考核、绩效和晋升，要么是为了赚钱。
docs/issue-195.md:309:俄罗斯的一个村庄，传说是三头龙的故乡。当地为了吸引游客，就建设了三头龙的雕塑。
docs/issue-195.md:365:为了防止数据丢失，对于最重要的数据，应该采取 3-2-1 备份策略。
docs/issue-196.md:57:更大的原因，我猜想是手机市场饱和了，为了找到新市场，大家都盯上了掌机。毕竟，以前的几代掌机 GameBoy、3DS、PSP、Switch，销量都是天文数字。
docs/issue-196.md:153:A340 需要很长的跑道，但是南极并没有任何正式的机场。为了解决这个问题，工作人员特别为这个航班，在冰上开辟了3公里跑道。而且，为了增加飞机降落时的抓地力，冰道上刻出特殊的凹槽。飞行员还必须佩戴墨镜，防止冰面的眩光。
docs/issue-196.md:171:为了证明这一点，他戴上橡胶手套做实验，证明确实打不出响指。
docs/issue-196.md:311:八十多年前，德国曾经出现过一辆怪异的汽车。当时，一个设计师为了1939年的柏林车展，特别设计了一辆符合空气动力学的汽车。
docs/issue-197.md:21:当时，美国陷入越南战争的泥潭，社会弥漫着“享乐主义”的气氛，年轻人普遍觉得，人的行为就是为了追求快乐、满足、幸福感。只要能够获得快乐的事情，就值得去做。
docs/issue-197.md:25:诺齐克不喜欢这种想法，质疑道：有何证据可以证明，人活着就是为了追求享乐？
docs/issue-197.md:146:五菱推出了一款快递电动小车，将快递员的送货车升级成了电动车。为了适应居民区，它的车身特别窄，只有1米左右，只能乘坐一个人。
docs/issue-197.md:394:随着在家办公的盛行，员工为了让经理看见自己，表演性质的行为也变得盛行，比如始终在通讯软件上显示在线、分享安排得满满的日历、电子邮件的发出时间经常在清晨或下班后。
docs/issue-198.md:115:日本为了改变大量进口煤炭的局面，正在尝试在澳大利亚产煤地提炼氢气，然后进口液态氢。日本的运氢船已经抵达澳大利亚，正等着液态氢的球罐装船（上图）。这将是世界第一次海运液态氢球罐。
docs/issue-198.md:123:3月3日，台湾发生大停电。一家软件公司为了不耽误工期，只得让程序员用纸笔撰写代码。
docs/issue-199.md:31:为了消除警告，需要操作系统和浏览器信任俄国政府的证书，按照目前的政治气氛，这是不可能的。好在俄罗斯有自己的 [Yandex 浏览器](https://browser.yandex.com/)，另一种方法是让本国用户在自己的计算机上，手动添加本国证书。
docs/issue-199.md:96:任天堂回复说，为了防止儿童舔或者误食游戏卡，特意在游戏卡上涂了一种苦味剂，叫做苯甲酸地那铵。这种化合物是人类已知的最苦的化合物，但是无毒。
docs/issue-2.md:109:> 我写这本书，就是为了弥补计算机业界这一空缺，改变行业的现状。它将吸引新鲜干净的血液进入这个行业，并且赋予他们力量。它也可以刷新内行人员的头脑，让他们重新理解和审视已有的知识。这样也许我们能冲破这个行业的重重迷雾，让它变得诚实，获得科学的精神，成为像物理一样踏实的学科。
docs/issue-20.md:73:很多植物依靠蜜蜂传粉，如果缺少蜜蜂，就会生长发育不良。为了在没有蜜蜂的情况下，植物也能良好生长，科学家研制了传粉机器人。它们只有几克重，甚至不到一克，机翼底下带有凝胶，用来吸附花粉。
docs/issue-200.md:75:为了满足这些同学的需要，开课吧推出了《**硕士学历+硬核技术**计算机双翼能力提升训练营》，通过四天的课程，同时进行考研准备和求职面试的强化培训。
docs/issue-200.md:111:圆珠笔都有一个墨水笔芯，就是一根塑料细管，里面填充了墨水。为了减少塑料的用量，日本 Uni-Ball 圆珠笔公司研发出了一款纸制笔芯，墨水填充在纸管里面。
docs/issue-200.md:125:一旦以太坊不再为了挖矿耗费能源，这对加密货币会产生什么影响，令人非常好奇。
docs/issue-200.md:396:2020年（第 97 期）：[那些为了考试拼搏的年轻人](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/03/weekly-issue-97.html)
docs/issue-201.md:392:互联网开发已经变了，我们不再为互相链接和长期展示而创建内容，而是为了展示广告而创建内容。
docs/issue-202.md:375:航空业使用的技术都很老，原因是为了保证安全，整个行业有极其严格的监管。设备和技术的更新，必须获得监管部门的批准，需要等待大量时间，投入大量资金。
docs/issue-203.md:158:高速公路一般是左右各三个或四个车道，有时两边会不平衡，一边很堵，一边很空。为了解决这个问题，一家美国公司发明了“公路拉链”技术，可以动态调整车道。
docs/issue-204.md:95:为了保护这座四层楼的建筑物，当地政府建了一个巨大的遮雨棚，外层是一个个钢圈，组成了一个透明的网，一共用掉了3240万个钢圈，就像一层世界最大盔甲。
docs/issue-204.md:107:澳大利亚科学家为了研究喜鹊的行为，给它们带上了追踪器。但是，追踪器的电力有限，没过几天就没电了，怎么才能给追踪器充电呢？
docs/issue-204.md:339:**但是，高智商是有代价的。** 大头鱼的内脏更小，后代更少。大脑是昂贵的耗能器官，例如，人类大脑的重量仅占体重的2%，但消耗了20%的能量。许多科学家认为，为了拥有更大的大脑，必须缩小身体的其他部位，而这正是科特沙尔在孔雀鱼身上发现的。
docs/issue-204.md:373:你必须与客户建立直接关系，如果有人插在中间，你的客户获取成本就会不断上升，导致利润下降。一个例子就是，谷歌每年向苹果支付约90亿美元，只为了让谷歌成为 iOS 的默认搜索引擎。
docs/issue-206.md:55:（3）<ins>做一次长途旅行</ins>。这种旅行的目的不是为了玩，而是为了增加认知。最好的旅行会让你领悟到，世界之外还有世界，生活总是有其他可能，人类社会长期中总是服从熵增原理。
docs/issue-206.md:139:香水的品种众多，消费者经常搞不清楚该买哪一种。为了解决这个问题，欧莱雅公司推出了一种“香水导购器”，只要戴在头上，你闻过每一种香水以后，它就会选出其中最合适的一种。
docs/issue-206.md:185:社交软件 Snapchat 整合了大量 AR 功能，成为了业内唯一名副其实的 AR 应用。
docs/issue-206.md:191:河南通信服务商（电信、移动、联通）为了防止境外电信诈骗，默认关闭境外短信接收，需要用户手动发短信打开，估计其他省很快会跟进。有些境外网站会通过短信发验证码，因此需要注意这个问题。
docs/issue-207.md:67:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书 + 学位证书。国家设立它的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有系统性进修的机会。
docs/issue-207.md:335:为了除冰，铁路公司在铁轨上装了燃气管道。一旦有列车通过，就会自动打开燃气喷头，并且点燃。火车就会在火焰中前进（[现场视频](https://twitter.com/SorenSpicknall/status/1485701188955914242)）。
docs/issue-207.md:367:“代码优先”程序员对编程有一个根本的误解。要知道，编程是为用户解决问题，而不是为了编写出漂亮的代码。重要的是代码能够工作，而不是代码的外观。
docs/issue-208.md:43:（3）**晋升导向人为制造了一个气氛很可怕的“晋升季”。** 为了得到晋升提名，容易产生内部矛盾，甚至勾心斗角。获得提名的人要浪费大量时间，制作 PPT，准备晋升答辩，这会降低生产力，增加公司成本。
docs/issue-208.md:109:Polestar 公司解释之所以要内置一部无人机，是为了方便车主开车时拍摄自己。
docs/issue-209.md:75:过去一年，宏观经济发生剧烈变化，很多行业受到严重影响，比如零售、教培、互联网等等。所以，谱蓝公司这次的活动主题就是 **“个人如何提高抗风险能力”**，为大家在财务上出谋划策，当然也是为了推广企业品牌。
docs/issue-209.md:147:这是为了减少电子垃圾，减轻消费者负担。据估计，欧盟每年废弃的充电器约11,000吨，一旦统一充电器，消费者可以每年节省高达2.5亿欧元。
docs/issue-21.md:35:为了纪念了这个日子，Chrome、Gmail、Google Drive 都在这一天发了新版。
docs/issue-210.md:47:> 1. 客户的需求非常复杂。为了满足这些需求，大型软件不可避免变得复杂。
docs/issue-210.md:160:这个决定是为了提高照明的能量效率。一般来说，白炽灯泡每瓦的发光量在10流明左右，LED 灯泡则可以达到每瓦100流明以上。
docs/issue-210.md:336:为了挡风，当地修建了高50米，长1.3公里的挡风墙，同时这堵墙里面还是住宅、商业和教育设置，里面可以住人。
docs/issue-211.md:13:6月21日，河南濮阳市到达 40℃ 高温。为了降温，某小区开启人工降雨，大楼楼顶的喷淋系统向楼身喷水，相当于为整个小区浇一个凉水澡。据报道，喷淋一次的成本为6000元左右。（[via](http://www.ctdsb.net/channel/1476/202206/21/1431935.html)）
docs/issue-212.md:89:日本拉面和味噌汤讲究味道浓郁，往往会放很多盐，导致口味过咸，对健康不利，可能会诱发高血压。为了降低盐的摄入量，日本麒麟公司发明了一种电增味筷子。
docs/issue-212.md:263:谷歌研究总监彼得·诺维格为了讽刺 PPT 的流行，将林肯总统著名的葛底斯堡演讲改成了 PPT。让大家看看，如果林肯使用 PPT 发言，这篇美国历史的著名演讲还有没有感染力。
docs/issue-213.md:47:为了解决“知识孤岛”，这些年兴起了一种新类型的软件，叫做 **“知识软件”，专门用来整理和传播知识。**
docs/issue-213.md:89:这是为了回收，以前回收瓶子的时候，经常没有瓶盖。为了保证塑料瓶盖不造成环境问题，就让它跟瓶身不能分离。
docs/issue-213.md:95:去年的热门科幻电影《沙丘》，讲述在一个沙漠星球发生的故事。为了传达一望无际沙海的感觉，电影配乐没有在录音室完成，而是去美国加州的死谷沙漠实地录制。
docs/issue-213.md:111:2021年，美国约43000人死于交通事故，是十五年来最高的。为了减少死亡人数，美国打算立法，强制所有销售的新车都必须安装呼气测醉器。
docs/issue-213.md:157:每年4月，一群雨燕会来到北京颐和园，7月份再离开。为了搞清楚它们的路线和去向，科研人员为它们装上定位器，证实它们离开北京后，会经过新疆中亚、中东，最后抵达非洲南部。
docs/issue-214.md:53:**下一次当你查看地图时，请寻找地图以外的未知领域**，那才是建功立业、发展壮大的地方。否则，你只看到现有的世界，你的人生就被局限在那里，为了赢得零和游戏，与对手拼死竞争一点点空间。
docs/issue-214.md:117:为了验证这种假设，医生本周又为两位脑死亡的患者移植了猪心脏。这两位患者的身体还有生理机能，但大脑在法律上已经死亡，经过家属同意，将遗体捐赠做实验。猪心脏移植进入他们的身体，在72小时观察期内，都一切正常。这又朝着人体的猪器官移植推进了一步。
docs/issue-215.md:70:价格这么高，即使物有所值，也有很多副作用。一方面，培训机构为了高额利润，不择手段，甚至鼓动学生贷款买课；另一方面，学生买了以后，一旦后悔要求退款，极易发生矛盾和纠纷。
docs/issue-215.md:116:为了减少对化石能源的依赖，英国发起了一个疯狂的项目。它跟非洲的摩洛哥达成协议，在撒哈拉沙漠边缘圈了1500平方公里的地，进行太阳能和风能发电，然后通过海底电缆向英国输送电力。
docs/issue-215.md:394:最终，我们关于搜索广告的想法，证明是对的。6个月后，当微软以2.65亿美元收购了我们。上一笔失败的收购证明很有帮助，我们不想失去另一笔交易。为了避免他们改变主意，我们特意给微软准备了一些惊喜，让他们在尽职调查中发现。
docs/issue-216.md:305:一个国外的键盘爱好者，为了展示自己收藏的机械键盘，特意做了一个储藏柜。
docs/issue-217.md:305:不仅如此，还有许多篇我写的长篇大论已经无关紧要，沦为了废文。还有很多我花了好几个小时写的评论，试图说服对于这些问题永远不可能改变观点的那些读者。
docs/issue-218.md:85:为了解决这个问题，视频博主手工耿发明了“掰手腕辅助器”，双方通过对一个假手发力，进行比赛。两只假手之间通过齿轮衔接，将原本相同方向的力转换成相对方向的力。
docs/issue-218.md:89:为了保持装置的稳定性，还加上了两个把手，这样也更有助于动用整个上半身的力气，真正实现全力对抗。网友还提供思路，如果一方明显力气较大，可以通过调节齿轮大小或假手的距离，让出一部分优势。
docs/issue-218.md:353:制定一个计划，就是为了实施。计划的唯一目的是确保得到更好的结果。
docs/issue-218.md:357:-- [《计划是为了做》](https://biggestfish.substack.com/p/planning-is-for-doing)
docs/issue-22.md:79:《纽约时报》发表了一封匿名来信，作者是特朗普总统身边的高官。来信说，他为了美国的利益，潜伏在总统身边，让总统的很多错误决定无法执行。
docs/issue-22.md:107:Go v1.11 引入了模块（module）的概念，主要为了使用语义版本，解决依赖升级的兼容性问题。
docs/issue-22.md:223:1988年的夏天，一位名叫 Wes Cherry 的大学生在微软担任实习生。为了搞懂 Windows，他决定改写 Macintosh 电脑的一个纸牌游戏，写出一个 Windows 版本。根据 Cherry 本人的说法，他写的游戏代码"没有什么特别之处"，并不比其他纸牌游戏更好。对他来说，这个软件最特别之处仅仅在于，纸牌背面的图案由他的女友 Leslie Kooy 绘制。
docs/issue-220.md:343:可以看到，为了防伪，纸钞在红色底纹上，加入了蓝色安全纤维。并且，蓝纤维组成了两个五角星图案，右上角的五角星里面还有“USA FIFTY”的缩微字样。
docs/issue-220.md:371:如果有一张令人印象深刻的大头照，将大大增加你的人脉和成功机会。为了满足这种需求，美国正在兴起一种高级大头照的摄影服务。
docs/issue-220.md:373:越来越多的专业摄影师发现，人们为了一张好看的大头像，愿意付出高价。他们就开始专门拍大头照。
docs/issue-221.md:48:有时候过了半夜，我还在写东西，为了打发寂寞，就会去直播平台搜索“泰山”或者“夜爬泰山”。每天半夜，泰山上面大概都有几千人，中天门那里一直有人直播。我一边干活，一边看着络绎不绝的人群半夜爬山，感觉非常奇妙。
docs/issue-221.md:149:核潜艇可以在海底埋伏几个月不上浮，为了追踪这些潜艇，各国军方都在研发机器人。国外媒体整理了一些这样的机器人（无人机）。
docs/issue-222.md:147:作者为了测试 Flutter 应用在低端设备的表现，花99美元买了一台全新的联想 Chromebook 笔记本。他原本预期会很糟糕，结果完全出乎他的意料。
docs/issue-222.md:233:为了进一步增加隐蔽性，他还用特殊墨水，将条形码隐藏起来，人眼看不见，只有在红外线下才会显示。
docs/issue-222.md:295:但是，科学家认为，这个传说是无稽之谈。猴子在海水中红薯，只是为了增加一点盐分。
docs/issue-223.md:37:但是为了预防万一，你可以做两方面的准备。
docs/issue-223.md:68:为了配合《字节内部课》上线，从9月15日开始为期一周，只要5折就能加入会员，详见[活动页面](https://juejin.cn/post/7143435263472041998?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)。还可以抽奖，赢取各种掘金周边纪念品和优惠券，感兴趣的朋友不要错过。
docs/issue-223.md:76:美国新泽西州警方为了查清一桩25年前的案件，偷偷从医院拿到了一个新生婴儿的血样，获取了 DNA，分析婴儿父亲是否与案件有关。
docs/issue-223.md:154:为了降低流量费，作者找了一些流量便宜的机房，然后自己写了一个调度服务器，架设了 CDN。（[@star7th](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2620) 投稿）
docs/issue-223.md:316:为了这个味道，制作方特意把装月饼的盒子和韭菜放在一起很多天，才让空盒子有了韭菜味。
docs/issue-223.md:358:为了安全，人类必须保持警惕，因此不得不缩短睡眠时间。根据调查，今天非洲和南美洲的土著人，睡眠平均时间只有5.7到7.1个小时。而且，动物学家也证实，动物园或实验室中的动物，由于压力，睡眠时间比自然状态要少。
docs/issue-224.md:63:今年6月，Adobe 将王牌产品 PhotoShop 的网页版向所有人[免费提供](https://finance.sina.com.cn/tech/2022-06-15/doc-imizmscu6902624.shtml)。我觉得，这跟收购 Figma 是有关系的。Adobe 愿意花这么大的代价买下 Figma，不仅仅是为了产品本身，也是为了获得背后的技术，帮助开发自己的 Web 应用，彻底走向云端化。
docs/issue-224.md:337:后来，商店越开越大，公司担心人们在逛迷宫般的宜家商场时，会感到肚子饿而提早离开。为了留住顾客，有必要在商场里开设餐厅。
docs/issue-224.md:341:当时，一家典型的宜家商店每天有多达5,000名顾客。为了简化操作并降低成本，必须提供简单的标准化食品，而且必须保证不同国家的顾客都爱吃。
docs/issue-225.md:41:**游戏公司为了吸引更多玩家，有更多人气，会愿意向 NPC 演员支付工资，玩家也可以给 NPC 演员打赏。**
docs/issue-225.md:319:我开车来到星巴克，在汽车外卖窗口排队等候。我想为团队购买咖啡，我们团队为了赶上发布日期，整个周日都在加班。
docs/issue-225.md:321:我很感谢自己的团队，为了传播这种奉献精神，也是为了补偿后面顾客的长时间等待。我决定为后面那辆 SUV 买单。
docs/issue-226.md:285:这是为了防止便利贴的上部卷起。
docs/issue-226.md:327:> 为了解决这些问题，我们花了大量时间，学习 Stadia 背后的技术。终于到了9月29日，修复了所有问题，完成了所有工作，游戏能很好运行了。但是，过了一个晚上，到了今天9月30日，他们突然宣布，平台要关闭了。
docs/issue-227.md:31:Facebook 这家公司，这几年发展得不好，但是这本小册子做得挺好。从头到尾，传递了一种互联网创业的正能量：我们为什么创业，不是为了钱，是为了追求一种理想。
docs/issue-227.md:43:翻到第二页，“（成立公司是）为了完成一项使命：让世界更加开放和连接。”
docs/issue-227.md:51:后面就是对员工的要求了：为了实现这个目标，你需要做到……
docs/issue-228.md:99:为了了解中国开发者的现状（年龄、行业、技术方向、使用的工具等等），掘金发起了一次大型问卷调查，欢迎广大开发者参与。
docs/issue-228.md:379:唱片公司为了保住利润，放弃了培养歌手、发掘音乐的作用，只想收割现成的成果，就等于是自掘坟墓。
docs/issue-23.md:275:《乔布斯传》提到，古罗马时代，将军凯旋都会举行胜利大游行。为了提醒将军不可得意忘形、勿忘心存谦卑，背后总有仆人负责不断对他喊"人终有一死"。
docs/issue-23.md:305:为了理解一个简单函数的运行过程，今天的软件工程师可能需要追踪25个文件。因为每个文件都包含一个 Java 方法，它会向另一个文件的另一个方法发消息。为了方便查看20层的堆栈，人们发明了 Eclipse 那样的复杂工具。
docs/issue-230.md:41:为了分散电流，它采用12口供电（下图）。即使如此，接口处稍有接触不良，就会严重发热，导致烧毁。
docs/issue-231.md:123:为了这个功能，苹果向卫星通信公司 Globalstar 投资了4.5亿美元，更新了卫星和地面站。
docs/issue-232.md:321:澳大利亚证券交易所宣布，放弃开发基于区块链的交易系统。他们为了这个项目，努力了6年，至少花掉了1.65亿美元，最终还是做不出来。
docs/issue-232.md:349:但是，在描述问题时，为了让他人理解，程序员会逐渐理清思路，有时还没等其他人给出建议，自己就悟到应该怎么解决了。
docs/issue-233.md:107:荷兰阿姆斯特丹是一个低洼的海边城市，为了解决淹水问题，该市最近建了一座水中的住宅大楼，不再跟海水争地。
docs/issue-233.md:333:为了鼓励用户上传头像，推特设想了一些新的默认头像。
docs/issue-235.md:67:卡塔尔是一个沙漠国家，为了避免夏季高温，世界杯特意改在冬天举行。即使如此，12月的最高温度还是超过了30度。
docs/issue-236.md:278:它表现了胜利女神展开翅膀，降落在船头。历史学家猜测，这是为了一场海军战役的胜利，而树立的。
docs/issue-237.md:25:他从美国去墨西哥出差，为了使用美国的银行服务，全程都用了 VPN，伪装后的 IP 地址是在美国。按理说，服务器根据他的 IP 地址，只会认为他在美国华盛顿州。
docs/issue-237.md:377:没有什么比制造电子产品的原材料更能产生废土和矿渣了。因为电子产品所需的材料必须非常纯净，为了达到这种纯度，会产生大量废弃物。
docs/issue-238.md:9:去年年底，一具巨大的霸王龙化石骨架，紧急取消拍卖。因为有人投诉，它的头骨跟现存的一个标本实在太像了，高度怀疑是伪造的。为了巨额的金钱，这么大型的化石居然都能伪造。（[via](https://www.toutiao.com/article/7168670394131022344/?wid=1672904731426)）
docs/issue-239.md:25:同时，由于社会的平均受教育程度提升，学位必然不断贬值，很多人为了保持就业竞争力，选择从职场重新回到学校上课。
docs/issue-239.md:83:改变车身颜色，并不只是为了美观，还可以节能。冬天使用深色车身，夏天使用浅色车身，可以有效减少车内空调的耗能。
docs/issue-239.md:283:这个过程很烦人，查找客户地址、输入模板、手写信封都是人工完成，为了不出错，做完后必须再校对一遍。更可怕的是，这样的过程每个月都要重复一遍。
docs/issue-24.md:106:* [中国](https://www.bloomberg.com/view/articles/2018-09-12/chinese-researchers-are-outperforming-americans-in-science)在物理、工程、数学方面发表的论文数量，已经成为了世界第一。有研究称，中国学者参与的论文占到全球论文的三分之一。不过在质量上（引用次数）还是不行，落后美国较多。<br><br>
docs/issue-24.md:164:为了提高安全性，防止监听，DNS 查询已经可以在 HTTPS 协议上完成。这篇文章教你怎么写一个 Node 客户端，获取 DNS 信息。
docs/issue-24.md:290:为了测试蟑螂的饮食习惯，李延荣开始给蟑螂喂食各种食物 -- 辛辣的，酸的，甚至腐烂的。事实证明，蟑螂根本没有味觉或气味。它们还具有强大的免疫系统，可以消化几乎任何东西。他还对蟑螂粉进行了测试，发现用蟑螂粉喂养的鸡不仅更健康，而且比正常鸡更强壮，更快。鸡蛋也有较厚的壳。
docs/issue-24.md:330:各大网站对用户的监控无所不在，为了提供服务，它们必须这么做。事实上，如果不提供那些基于用户数据分析的功能，你还会觉得它们的功能不够好。
docs/issue-240.md:78:Roland 是世界著名的电子乐器公司，为了庆祝公司成立50周年，推出了一款概念钢琴。
docs/issue-240.md:320:但是，敏捷开发提倡站立会议和结对编程，这让我感觉不舒服。我理解这是为了强调人与人之间的合作和沟通，但是性格内向的人经过一天的这种活动，就会身心俱疲。
docs/issue-241.md:291:一些历史学家相信，这座城市是公元6世纪至10世纪时，当地人为了逃避宗教迫害而建。
docs/issue-242.md:11:上图是2022年世界旅行类摄影师比赛的获奖者。Najin 是非洲中部仅存的两头白犀牛之一，已经33岁了，为了保护它不被偷猎者杀害，肯尼亚政府专门为它安排了守卫。他们形影不离，中午一起在非洲大草原上休息。（[via](https://www.tpoty.com/galleries/2022-winners/)）
docs/issue-242.md:125:为了解决这个问题，一个国际研究团队开发了智能绷带。
docs/issue-242.md:131:它带有无线模块传送数据，为了轻薄，它不带有电池，通过天线接收能量。
docs/issue-242.md:327:NeXT 的软件和硬件成为苹果一切产品的基础。NeXTSTEP 操作系统替代了 Mac OS，成为了 Mac OS X 的基础；NeXT 的 Project Builder 和 Interface Builder 变成了 Xcode；NeXT 对 Objective-C 语言的热爱最终创造了 Swift。
docs/issue-243.md:75:法国通过一项法律，为了环保，规定如果两个城市之间有直通的火车，并且火车行程不多于2.5个小时，那么将禁止这两个城市之间的飞机航班。
docs/issue-243.md:79:这是为了鼓励多采用火车，少使用耗能大的飞机。法国的很多大城市都会因此受影响，比如巴黎到波尔多、巴黎到里昂、里昂到马赛，航班可能都会取消。
docs/issue-243.md:141:本文是 Uber 官方文章，介绍他们为了适应全世界的员工远程办公，而搭建的开发基础架构，所有工程师的代码都放在一个单一仓库里面。
docs/issue-244.md:21:那时，大家都认为，数据在未来将指数式增长，世界将被海量数据淹没。如何处理这些数据，就成为了关键问题。它决定了一个企业甚至一个国家在信息时代的竞争力。
docs/issue-244.md:123:一个日本男子为了向女友求婚，在谷歌的日本地图上写下了“Marry Me”，最后还画了一颗被箭射中的心。
docs/issue-245.md:115:研究中心则说，这是为了统计办公设施的使用率，避免浪费。
docs/issue-245.md:337:他说：“哦，那个不是为了测试是否解决了问题，而是一个压力测试，看谁在压力下变成行为失常。那些举止失措的人，不会进入下一轮。”
docs/issue-246.md:103:他在2020年跟他人合伙创立了 [WorldCoin 项目](https://worldcoin.org/)，就是为了解决这个问题。
docs/issue-246.md:319:1994年，一个研究生架设了这个摄像头，最初只是为了在网上查看，办公室咖啡壶是满的还是空的，需不需要自己带咖啡。
docs/issue-246.md:341:前年9月，风电发电还占英国发电量的18%，但到了去年9月，这一比例骤降至2%。为了弥补能源缺口，英国被迫重启了两座封存的煤电厂。
docs/issue-246.md:367:艺术作品不是为了让观众重温现实，而是从现实中创造出一些东西，把一种更强烈的情绪传递给观众。
docs/issue-246.md:407:[那些为了考试拼搏的年轻人](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/03/weekly-issue-97.html)（2020 - 97）
docs/issue-247.md:57:（1）为了提高效率，必须减少管理层级，推行扁平化组织。
docs/issue-247.md:69:**为了把团队变小，就需要剔除团队里面的非技术人员。**
docs/issue-247.md:101:为了让车主放心，LG 公司发明了一种汽车灭火毯，采用阻燃材料制造，能够耐很高的温度。
docs/issue-247.md:119:为了实现这个目标，特技飞行员使用了一架改装的螺旋桨飞机，尽可能减轻重量，将惯性最小化，并且在地面上练习了650次着陆，耗时两年。
docs/issue-247.md:313:一家汽车公司有大量的硬件供应商和软件供应商，而且每年都会更换，只为了节省几美元成本或者保证供应链可靠。而且，不同零件有不同的工作方式或接口语言。软件开发者必须让所有这些组件协同工作，整个行业根本没有稳定的标准模型。
docs/issue-248.md:163:近视患者最不方便的事情之一，就是眼镜起雾。为了解决这个问题,瑞士科学家发明了一种防雾镜片。
docs/issue-248.md:359:“这是为什么？” 老师问。“为什么足球运动员要练举重？难道是为了在球场上推倒别人吗？”
docs/issue-249.md:39:> “我们的公司是海军陆战队，不是和平队。平静的生活不属于我们。像我们这样的创业公司，每天都要为了生存而与巨头对抗。我们是偏执狂，时时刻刻感到生存受威胁。加入我们，你必须有战斗心态。”
docs/issue-249.md:123:为了能让她“看”到自己的婴儿，医院对超声波结果进行 3D 打印，使她能够摸到婴儿。
docs/issue-25.md:63:为了减少温室气体，科学家提出，我们也可以食用细菌产生的蛋白质。有些细菌可以食用糖或氨，随着它们的生长，可以被干燥，碾成粉末，用作蛋白质供人类或牲畜食用。计算后发现，如果大规模应用，到2050年，细菌每年可替代175至3.07亿吨的饲料，减少土地使用量6％，温室气体排放减少7％。 
docs/issue-25.md:168:v8 引擎新的官方网站。为了体现 v8 高效快速的特点，这个网站故意做得很简单，能够快速加载。
docs/issue-25.md:224:Bernd Boettge 不死心，决心第二次偷渡。为了能在水下呼吸，他让西德的阿姨寄来了一套潜水服。然后，自己改装了一台二冲程汽油发动机。这种发动机的体积很小，一般用于动力自动车，可以在水下作为动力装置，拉着他前进。
docs/issue-250.md:21:（说明一下，原文都是英文，为了方便展示，我把截图用“翻译”功能转成了中文。）
docs/issue-250.md:75:机会挺难得的，大家不要错过。据我了解，今年为了实习生，他们新上线了 ByteIntern 项目，里面的岗位都配了转正名额，留下来的机会很大。
docs/issue-250.md:335:这就好像你跟投资者同乘一部电梯，从1楼到14楼，你只有这一点点的时间跟他交谈。为了引起投资者的兴趣，每句话都要考虑好。
docs/issue-250.md:339:然后，为了进一步吸引公众，法德尔又开始设计包装盒。他说：“包装决定了产品。盒子的物理限制迫使你思考，应该怎么呈现这些功能。” 
docs/issue-251.md:131:为了尽量逼真，他们与外界的通信将有22分钟的延迟，那是无线电信号从地球到火星的时间。平时，除了科学实验，他们还需要自己栽培西红柿和绿叶蔬菜。
docs/issue-251.md:159:现代人有巨大的压力，许多人患有忧郁症和焦虑症。为了帮助这些患者，比利时医生想出了一种新的“博物馆疗法”。
docs/issue-252.md:99:为了解决这个问题，一家美国创业公司发明了“静音无人机”。
docs/issue-252.md:129:为了解决这个问题，一家美国创业公司设计了一种便宜好用的流动厕所。
docs/issue-253.md:107:韩国为了解决山区在旱季断水的问题，新建了该国第一座沙坝蓄水池。
docs/issue-253.md:359:我离开谷歌，是为了呼吁 AI 的风险，在谷歌任职不方便谈论这些事情。
docs/issue-254.md:43:人生不必在乎那些不重要的事情，没必要为了挫折和拒绝而沮丧，都会过去的。你要做的是向前看，拼命争取一次大的成功，让它足够大、更大，只要一次就够了。
docs/issue-254.md:143:由于海底没有光线，为了省电，它使用红绿蓝三颗 LED 作为照明，每次亮一颗，共拍摄三张单色底片，后期再进行合成。最后，它通过反射声波，将数码照片一位一位（bit）地传送到接收器。
docs/issue-256.md:139:漫画家说，这件事的最大难度是 AI 很难保持画风统一。为了让主角前后长得一样，他不得不每次都将主角的长相（下图中间的方块），先输入模型。
docs/issue-256.md:323:否则，你说为什么大家愿意周末飞来飞去，参加技术会议？网上什么不能做，线下参会还不就是为了认识人嘛。很多创业公司的合伙人，就是在技术会议上认识的。
docs/issue-256.md:325:今天说这个话题，是为了宣布一个消息。**周刊非常荣幸，成为了今年的[“稀土开发者大会”](https://conf.juejin.cn/xdc2023/?utm_source=0525rrydrz)的协办媒体之一。** 大会马上举行了，就在6月30日到7月1日，欢迎大家参会。
docs/issue-257.md:61:为了扩展 GPU 的用途，**2007年我们推出了 CUDA 框架，让用户可以操作 GPU 底层接口**，定制化编程，满足自己的加速计算需求。GPU 从此可以用于科学运算、物理模拟等各方面。
docs/issue-257.md:71:2007年 iPhone 诞生了，手机芯片成为了一个超级市场。我们开始考虑为安卓手机开发芯片。
docs/issue-257.md:75:我们不得不做出一个艰难的决定：放弃手机市场。为了弥补这个损失，**我们选择进军另一个更符合我们的市场：自动驾驶的车用芯片。** 自动驾驶的计算量非常大，市场也很广阔。
docs/issue-257.md:89:去年底开始，周刊发布了好几个预告，字节官方为了推广技术品牌，策划了一个系列活动。**抖音的安卓团队要跟社区交流**，主力程序员依次登台，介绍开发实践。
docs/issue-257.md:154:马戏团说，这样有利于保护动物，不必为了娱乐和赚钱而圈养训练它们。另外，观众还能看到一些以前没法表演的奇观，比如巨大的金鱼在空中游动。
docs/issue-257.md:214:微星推出了一款原型显卡，号称是为了下一代 RTX 5090 显卡准备的设计，厚达空前的4.2个插槽。
docs/issue-257.md:376:为了彻底搞清楚问题，公司放午餐的冰箱，箱塞满了机器人。
docs/issue-26.md:83:希腊的圣托里尼岛是世界著名的旅游景点，每年有大量的游客参加一日游项目。但是，很多导游公司为了逃税，隐瞒游客数量。
docs/issue-26.md:244:19世纪时，美国社会有一个流行的现象。许多年轻人离乡背井，为了得到高薪，去遥远的西部矿场挖矿。在那里工作几年，就可以赚取足够的钱，回家娶一个老婆。矿场的生活是非常艰苦的，条件很差，这也是矿主支付高薪的原因，否则没人愿意来。
docs/issue-26.md:248:现在，这种现象变成了 IT 行业。年轻人为了高薪，来到湾区当程序员，同样过着艰苦的生活。我听说，旧金山的一间卧室里面，居然住了好几个大学毕业生，因为旧金山双居室公寓的租金是5500美元/月。有些谷歌的雇员也是合住，而且地理位置也不好，离交通干线很远。
docs/issue-26.md:296:美国一家公司推出一台便携式设备，只能用于打字，这是为了防止使用者分心。它包括一个全尺寸键盘和一个电子墨水屏，可以打开多个文档，系统会自动保存并同步到Dropbox等服务。该设备的众筹价是279美元。
docs/issue-260.md:47:为了弘扬 Day 1 的企业文化，亚马逊世界各地的办公室都有一堵墙，醒目地写着 Day 1。
docs/issue-260.md:53:回到前面的那篇文章，那个程序员就在思考，**为什么互联网大厂都喜欢强调，每天都是起点？** 难道就是为了警示员工保持干劲，不得懈怠吗？
docs/issue-260.md:57:鼓吹这种企业文化，就是为了让员工总是绷紧弹簧。虽然员工最终很可能产生倦怠和精疲力竭，但是公司会因为这样而取得成功。
docs/issue-260.md:101:今年6月，意大利摩托车竞技用品公司 Acerbis，为了庆祝成立50周年，决定挑战世界记录。
docs/issue-260.md:113:为了创造世界纪录，一共有3个骑手轮流驾驶这辆摩托车，从意大利的总部一直开到西欧的最北点“挪威北角”。
docs/issue-260.md:137:为了解决这个问题，一家建筑事务所设计了一条温室步道，将散步路线都放在温室里面，长达93公里。
docs/issue-260.md:341:他们实际上放弃了“让世界变得更紧密”的使命，或者说他们从来没在乎过，只是为了保证股票的价值才提出这个口号。
docs/issue-260.md:355:生命的行为目的，不是为了食物和能量，而是为了负熵，争取负熵最大化。
docs/issue-261.md:61:这样的比赛更接近黑客的本质：**编程是为了乐趣和好奇心，是一种探索，而不是竞技**。
docs/issue-261.md:99:为了服务企业用户，他们还提供[数据加密](https://www.adspower.net/blog/341)、[成员管理](https://www.adspower.net/blog/340)、[团队协作](https://www.adspower.net/blog/340)、全球加速等功能，在亚洲、欧洲和美洲都部署了服务器。
docs/issue-261.md:317:为了推动水流，它配备了巨大的水泵。整个水冷系统重达400多吨。
docs/issue-261.md:341:为了让血液流到庞大身躯的各个部分，蓝鲸的心脏必须产生巨大的血压。动物体形越大，血压就越高，这也是动物体型不可能特别庞大的原因。
docs/issue-261.md:377:我最近看到许多与“人工智能”相关的商业项目。它们都只是把各种数据发送到 ChatGPT 的 API，假装正在做一些新颖的、令人印象深刻的事情，实际上只是为了尽快拿到风险投资。
docs/issue-262.md:337:为了最大限度利用自己的笔记（其实也是节约自己的时间），它必须可以方便地检索。你要为每个部分写一个标题，并且定期整理出一份目录。
docs/issue-262.md:367:-- [《休息不是为了优化》](https://theconvivialsociety.substack.com/p/you-cant-optimize-for-rest)
docs/issue-264.md:29:2004年，以色列程序员谢伊·巴农（Shay Banon）为了方便妻子查找菜谱，写了一个简单的搜索工具，这就是 Elasticsearch 的由来。
docs/issue-264.md:101:有些医生反对该设备，认为属于对医生的监控，会增加医疗诉讼。为了平息反对意见，该设备目前自动对所有数据进行匿名化处理，即使数据泄露，外界也无法使用。
docs/issue-265.md:11:8月2日，日本能代市举办一年一度的“天空的不夜城”花灯游行，这是为了纪念当地古代的灯笼节。如果不说，这照片看起来真像 AI 生成的。（[via](https://noshirotanabata.com/)）
docs/issue-267.md:37:**（3）带动硬件升级**，电视机需要 5G 接收器，才能收到 5G 信号。另外，为了享受高清视频，也需要使用 4K 电视机。
docs/issue-267.md:75:BBC 报道了一起匪夷所思的事件。今年6月，四名尼日利亚男子为了离开该国，爬上了一艘巨型油轮的船舵。
docs/issue-268.md:132:一家德国公司为了庆祝成立100周年，本月在总部向天空发射绿色激光，作为生日蜡烛。
docs/issue-268.md:298:2011年，为了纪念这个事件，在翻新该校的博尔特大厅（Boelter Hall）时，建筑师用两色的瓷砖，在地面上嵌入了二进制密码。
docs/issue-268.md:326:我们这群人聚在一起工作，只是为了做出产品，
docs/issue-268.md:333:这是因为，一提“家庭”这个画面，一种同甘共苦的情怀就会油然而生。你工作到深夜或放弃假期也要干活，这不仅仅是为了给公司挣到更多的钱，不，不，你是在为“大家庭”做出奉献。
docs/issue-269.md:81:有些人对花粉过敏，或者患有过敏性鼻炎。为了方便这样的人群，谷歌地图最近推出了“花粉 API”。
docs/issue-269.md:145:后来，加密货币暴跌，他们手里已经有几千块显卡了。为了减少损失，就开始在云上出租 GPU 运算时间。
docs/issue-27.md:236:这部手机有一个100万像素（640x480）的摄像头。采用金属机身，键盘也是金属的，而不是通常的橡胶或塑料键盘，这是为了把手机做得很薄，另一个特点是，它的按键比标准尺寸大得多。总之，它具有非常独特的视觉外观。
docs/issue-27.md:240:除了主显示屏，它还有一个小的外部显示屏。手机底部的大下巴，是为了容纳天线。由于这部手机几乎是全金属，会屏蔽信号，所以把天线放在底部。翻盖设计也使得这部手机，有一种翻开和关闭的玩耍的乐趣。如果今天发布这部手机，它的设计仍然会像当时一样酷。
docs/issue-27.md:302:开放式办公环境，为了避免打扰，通常我们需要一副降噪耳机。但是，好的降噪耳机很贵，有时做工也不令人满意，很容易坏。国外就有开发者想出 DIY 降噪耳机。
docs/issue-270.md:11:南京证大喜玛拉雅中心，是一个2020年竣工的地产项目。为了体现南京是“山水城市”，它的外形模仿高山流水。（[via](https://www.sohu.com/a/460052910_791225)）
docs/issue-270.md:44:为了压低汽车价格，福特的生产流程是这样的：
docs/issue-270.md:344:为了解决塑料污染，最终只能限制塑料的使用，必须尽可能少用塑料，并且将塑料垃圾集中处理。
docs/issue-272.md:39:我看到的评论里面，只有[一篇文章](https://www.gamesindustry.biz/unitys-pricing-is-a-symptom-not-the-cause-of-tougher-times-ahead-for-the-games-industry-opinion)为 Unity 说话（下图），认为它也是被逼无奈，为了生存不得不如此，因为**游戏业的大环境变了**。我觉得，这个观点值得分享给大家。
docs/issue-272.md:67:所以，那篇文章的作者就想告诉大家，Unity 出台安装费，并不是想榨干游戏开发者，而是为了自救，为将来的艰难时期做准备。做得不好的地方是，它选择牺牲小游戏公司的利益。
docs/issue-273.md:93:我们要学习他，为了发展自己，连接更大的世界。（这一句不是任总说的，是我加上的。）
docs/issue-273.md:224:**（5）易于使用。** 为了适应国内的实际情况，加速推广，它有一个类似 Excel 的图形界面，输入指令就直接得到结果表格，学习成本低，便于快速上手。
docs/issue-274.md:85:进化论的解释是，为了吃到更高的树叶。但是，一项新的研究认为，这可能是为了获得打架优势。
docs/issue-274.md:93:科学家认为，这可能表明，它们同类之间的争斗采用撞头的形式。为了获得争斗优势，它们的脖子就变得越来越长了。
docs/issue-274.md:317:问题在于尺寸。为了产生足够的向心力，旋转速度必须很快，飞船体积越小，旋转速度就越快。由于人体经受不住快速旋转，所以就不得不建造大型飞船，才能把旋转变得非常缓慢。
docs/issue-275.md:159:另外，为了减少风阻，行车时车辆是流线型。停车后，后轿箱可以升顶展开，增加太阳能板的面积。
docs/issue-276.md:47:上面是今年的新片《舞会契约》（Prom Pact）的截图，里面有一个镜头一晃而过。网友注意到，第二排的观众明显是 AI 生成的。制片公司为了省钱，不用群众演员，就用 AI 把人加上去了。
docs/issue-276.md:121:电厂为了维持机器运转，只好付钱让电网收购这些电。当然，这是在白天，晚上的电费还是正的。
docs/issue-276.md:365:近年来，压缩技术的进步和带宽的增加，多人实时的视频会议也成为了现实。
docs/issue-276.md:379:19世纪一个叫做诺亚·韦伯斯特的美国人，想编一本词典。他一共花了26年才完成，收入了7万个单词。为了编好词典，他自学了28种语言，而且为了筹措资金，不得不抵押自己的房子。
docs/issue-276.md:387:电影公司为了票房，让电影从独立的故事，转变为互相交叉和联系的系列电影，这样做的风险不断增加，因为故事变得如此复杂，以至于看电影从一种娱乐变成了需要事前做一些家庭作业。
docs/issue-277.md:83:流浪者通常找不到电源，为了让他们可以使用手机，这种充电器卡在共享自行车的链条上，用磁铁吸住旁边的金属壳。
docs/issue-278.md:173:为了突出这一点，他们想到一个点子，在广告里面使用 Steam Deck OLED 为自己照明。
docs/issue-278.md:179:为了实现这个效果，他们制造了一个巨大的金属圆球，把许多掌机挂在上面。
docs/issue-278.md:406:Debian 官方下载站，20多年来坚持不使用加密协议 HTTPS，只使用签名文件确保文件可靠。这是为了让那些不支持 HTTPS 的老电脑也能下载到更新包。
docs/issue-279.md:47:> 为了避免讨论质量的下降，老成员开始制定一套详细的社区规范，以及冗长的常见问题解答。
docs/issue-28.md:271:每年超过10亿只帝王蝶从加拿大迁移到加利福尼亚。堪萨斯大学的科学家为了了解它们的迁移路线，会抓捕1000只左右，在翅膀贴上标签，大小跟铅笔上的橡皮头差不多。然后，希望沿路的人们抓到帝王蝶的时候，能够把信息回报给他们。
docs/issue-280.md:35:> **（2）效率更高**。人工点餐要跟店员沟通，为了避免出错，通常需要强调和重复，这样就比较慢。更不要提，有时候还听不清对方的话。
docs/issue-280.md:191:当时忘了提，虽然这是一项底层技术，但为了让更多人使用它，开发团队做了一个非常好用的工具，中文叫做“[集算器](https://c.raqsoft.com.cn/article/1595816810031)”。
docs/issue-280.md:385:这是因为工业革命从一开始，就是为了发展生产力。员工的价值是以生产力来衡量的。激情很难量化，充满激情的员工相信有比生产线更重要的事情，他们对打卡不感兴趣，有时还会违反规则。
docs/issue-282.md:95:它的所有展品都可以摸，为了便于盲人观众领会，这些艺术品经过重新设计，表面都有突起。
docs/issue-283.md:95:为了让腿显得更长，中国厂商发明了“[假肚脐](https://www.scmp.com/news/people-culture/gender-diversity/article/3230438/fake-belly-buttons-all-rage-china-women-seek-freedom-dress-and-boost-confidence-some-raise-body)”贴纸。它贴在实际肚脐上方几厘米处，然后把真肚脐遮住，创造出双腿更长的错觉。
docs/issue-284.md:123:为了保持草坪整洁，除草机是必需的。但是，它的噪音很大，与安宁的环境不太协调。
docs/issue-284.md:149:微软为了遵守欧元区的监管规定，允许该区域的用户卸载 Edge 并移除 Bing。网友找到了变通方法，让非欧元区的用户也能卸载 Edge。（[@WFANG12719](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3804) 投稿）
docs/issue-285.md:139:为了让玩家在虚拟空间里面，可以真实地走动，一家英国创业公司发明了“VR 鞋”。
docs/issue-285.md:327:作者为了解决自学吉他过程遇到的痛点，开发了这个网站，支持吉他谱滚动播放、吉他调音、查和弦、节拍器、扒歌等相关功能。（[@ly15927086342](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3834) 投稿）
docs/issue-285.md:357:最后，他想了一个绝招，在地面画了很多杂乱的白线，吸引司机的注意力，干扰视线，司机为了看清路线，就会放慢速度。
docs/issue-286.md:157:大家知道，南美洲和北美洲的陆地是连在一起的。为了方便美国西海岸到东海岸的海运，20世纪初美国人在中美洲挖了一条巴拿马运河（下图）。
docs/issue-286.md:221:著名的开源路由器操作系统 OpenWrt，为了庆祝项目20周年，将推出了一款自己设计的路由器，价格低于100美元，特点是刷机刷不死。
docs/issue-287.md:429:初级员工没有了这些作为培训的入门级任务，为了更快走上职业道路，你就需要更多的面对面时间，所以必须让更多人在办公室一起工作。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-29.md:274:人们种植棉花，主要是为了它种子上面蓬松的白色纤维。至于棉花种子本身，对于人类是有害的。但是，现在美国农业部批准了一种新型棉花，经过基因改造以后，它的种子可以安全食用。这项发明有望为棉籽开辟新的市场，并且为棉花种植带来巨大的推动。
docs/issue-290.md:21:它只在美国销售，还没有官方的中文名。为了行文方便，我暂且就叫它“苹果头盔”吧。
docs/issue-290.md:365:为了防止车辆盗窃，我们应该禁止不安全的车辆，而不是禁止像 Flipper Zero 这样的安全工具。
docs/issue-291.md:365:为了适应康威定律，现在有一种策略，就是一旦定下软件架构，就相应改变组织结构，让紧密耦合模块的开发者更容易沟通。
docs/issue-291.md:371:纽约市最古老的脚手架搭建于2002年，当时是为了翻新一栋百年大楼，可是由于各种原因（资金短缺、找不到供应商等等），一直没有完工。直到2023年底，这个搭建了21年的脚手架终于开始拆除了。
docs/issue-291.md:395:互联网购物已经娱乐化了。人们购物不完全是出于生活需要，而是忍不住想做点什么，为了消磨时间。
docs/issue-292.md:376:浏览器地址栏兼作搜索输入栏，这一定是史上最值钱的 UI 控件。谷歌为了成为这个控件的默认搜索引擎，每年支付 Firefox 4亿美元，Safari 150-200亿美元。
docs/issue-293.md:11:安徽芜湖轻轨，为了穿越人行天桥和高架，有一段设计成了波峰波谷，乘坐时会有一点过山车的感觉。（[via](https://www.ixigua.com/7313798307732570634)）
docs/issue-294.md:119:印度是一个缺水又缺电的国家，农民为了解决灌溉用水，纷纷安装太阳能水泵，通过太阳能发电抽取地下水。
docs/issue-294.md:327:为了足够醒目和振奋精神，一家加油站在路口制作了一个巨大的冰淇淋杯建筑。
docs/issue-294.md:417:[那些为了考试拼搏的年轻人](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/03/weekly-issue-97.html)（2020 - 97）
docs/issue-295.md:45:为了降低成本，实物版的“灯泡钟”没有采用旋转轨道，而是去掉了机械部分，改为三圈灯环，分别安装了60个、60个和12个 LED 灯泡，同一时间每圈只亮一个灯，对应当前的小时、分钟和秒。
docs/issue-295.md:47:为了便于区分，这三圈 LED 的颜色还不一样，做成了红绿蓝三原色，三个阴影就是三种颜色。
docs/issue-295.md:123:为了保证它的野外生存，新西兰政府2022年在首都惠灵顿郊外，划了一块保护区，放置了4600个陷阱，把白貂抓干净，然后放养了60多只奇异鸟。
docs/issue-295.md:369:当时，为了吸引顾客，他们想出一个点子，如果开着画着公司标志的小飞机，创造在空中不间断飞行的纪录，就可以提升公司的知名度。老板觉得是个好主意，就同意了。
docs/issue-295.md:373:为了长时间在空中停留，这架小飞机必须定期接受补给。它平时在空中飞，但是每天有两次贴近地面，让卡车来加油，同时补给生活物质。
docs/issue-296.md:35:就这样，Jia Tan 成为了管理员，拥有独立发布新版本的权限，先后发了几个版本。虽然他的这些代码可能是无害的，但是扩展了功能，为后面要做的坏事打下了基础。
docs/issue-296.md:95:为了警示日本国民，他还办了一个“[佐藤问题网站](https://think-name.jp/)”，提出急需改变女性婚后改夫姓的问题。
docs/issue-296.md:359:首先，环岛迫使司机放慢速度，为了调整车头方向，司机不得降速。
docs/issue-297.md:115:很多餐馆为了节省成本，采用点餐机，只雇佣很少的店员，或者根本没有店员。
docs/issue-298.md:101:为了消除背影，地铁站想了各种方法。如果更换有靠背的椅子，成本比较高，也很麻烦。最后，还是采用了最简单的方法：把背影贴掉。
docs/issue-299.md:71:> 这意味着模型行为不是由架构、参数或优化器决定的。它由你的语料集决定，没有其他决定因素。其他一切因素都不过是为了有效计算以近似该语料集的手段。
docs/issue-299.md:129:主办单位称，该比赛是为了扩大 AI 的影响，帮助创作者将内容货币化。这件事表明，娱乐业将是 AI 最早、最大的应用领域之一。
docs/issue-299.md:135:为了验证这种说法是否正确，一个罗马尼亚团队进行了现场实验。
docs/issue-3.md:9:本周开始，这个专栏每周五发布，希望为大家的周末提供一些阅读材料。另一个考虑是，我希望这个专栏有可读性，不要太偏向机器，而要偏向人。放到周五发，就是为了提醒自己，要写得轻松一点。
docs/issue-3.md:21:今年4月24日，终于抓到了今年72岁的前警察、后来的超市营业员 Joseph James DeAngelo。原来，美国有很多人为了了解自己的祖先，就将基因信息上传到 [GEDmatch](https://www.gedmatch.com) 这个开源网站。警察不需要搜查令就可以使用该网站的基因信息。跟嫌犯的基因信息比对后，发现此人就是嫌犯。
docs/issue-3.md:29:最近，Facebook 成了追踪用户信息、为自己牟利的"邪恶公司"的代名词。为了跟它划清界限，或许也是为了"蹭热点"，Firefox 发布了一个官方插件，在浏览器里建立一个沙盒，用户在这个沙盒里面访问 Facebook，就可以避免被追踪。
docs/issue-3.md:133:React Native 可以写桌面应用了，不必使用 Electron 了。有人写了一个渲染器，把 RN 渲染成桌面操作系统的 Native 应用。为了表示跟 Electron （电子）项目的竞争关系，它故意起名为 Proton（质子）。
docs/issue-30.md:290:前苏联建造了大量令人叹为观止的雄伟纪念碑，大部分都是为了纪念战胜纳粹。
docs/issue-301.md:159:很多人不喜欢这样，因为他们使用谷歌是为了查找网站而不是获取答案。所以，谷歌又添加了一个“传统模式”，让你查看没有 AI 的搜索结果。
docs/issue-302.md:338:为了解决这个问题，美国现在流行钻石立交桥（diverging diamond intersection）。
docs/issue-302.md:346:现在，为了避免十字路口的碰撞，这里造了一个南北向的立交桥。如果南北向的司机想要左转，必须走立交。
docs/issue-31.md:250:航天器很小，为了让它们适应这种限制，所有四只候选的狗都被关在一个小笼子里，长达20天左右。它们还被放置在离心机中，模拟火箭发射的加速，并被放置在噪音的机器中，让它们适应航天器的噪音。这些狗吃一种特殊的高营养凝胶，这将是他们的太空食物。这些举动对它们的健康产生了不良影响，狗的脉搏加快了一倍，血压增加了很多。
docs/issue-32.md:43:为了解决这个问题，11月16日在巴黎举行的国际度量衡大会上，科学家们决定改用普朗克常数定义公斤，废除这个公斤原件。
docs/issue-32.md:251:有些网红为了吸引酒店，除了提供社交媒体曝光，还会提供其他服务，比如帮助酒店拍一些视频和照片，用在宣传手册和官网，这比聘请专业摄影师或摄像师省钱；再比如为酒店社交媒体团队举办训练营，培训员工如何使用 Facebook 和 Instagram 推广品牌。
docs/issue-32.md:267:吗啡的作用一般持续3到6个小时。若要控制严重的疼痛，一般需要持续施药。在一开始施加了几个剂量之后，我们的身体会渐渐适应吗啡的存在，之后再要产生镇痛作用，就需要更大剂量的吗啡。在几个星期的持续治疗后，病人可能需要比开始时大100倍的剂量才能达到效果。为了获得开始治疗时的镇痛效果，就需要持续不断地增加剂量。因此，吗啡治疗的持续时间越长，患者就越容易产生上瘾性。
docs/issue-33.md:269:至于为何涂死舷号，当时361艇正在前往别国海域执行侦察任务，将舷号涂死是各国海军通行做法。同时，为了避免暴露自己，必须保持无线电静默状态，因此有一段时间不跟总部联系也是正常的。
docs/issue-33.md:285:首先，我会摆脱算术符号和括号这样的符号，这些元素完全是粉笔和黑板时代的遗存，完全无助于可读性，只是为了写起来方便。它们应该退休了。
docs/issue-34.md:31:为了能够观看8K，您不仅需要一台8K电视（价格4000美元～6000美元），还需要一个专用的卫星天线和解码器（价格800美元～1000美元）来接收信号，这是很大一笔投入。目前，NHK 没有通过地面数字广播发送 8K 信号的计划。未来，消费者应该可以通过 5G 网络在家中接收 8K 电视信号。
docs/issue-35.md:265:洛蒂认为这个建议太夸张了，那些网红并不便宜，每人要收费5万到7万美元。这对创业公司来说是一大笔钱，而这些钱只是为了让那些网红的粉丝听到她公司的名字。她觉得不太值得，就没有支付。
docs/issue-36.md:201:1977年发射的旅行者二号（Voyager 2）最近飞出了太阳系，成为飞得最远的人类飞行器。美国宇航局为了庆祝这个事件，在官网发布了一系列可以下载的海报。
docs/issue-36.md:294:但是，eBay 有一个致命的缺点，就是他们要从交易中收费，这是 eBay 赚钱的方式。为了达到收费的目的，他们想尽办法，将买家和卖家尽可能分开，防止他们直接接触，绕过平台，私下交易。马云看到了这点，宣布淘宝不收费，并且推出了聊天功能，允许买卖双方直接聊天，这一招让 eBay 逐渐失去市场份额。
docs/issue-37.md:41:为了防止恶意使用，必须先向站长申请加入白名单，然后你的图像才会发上屏幕。
docs/issue-37.md:299:空中客车 A380 是世界最大飞机，长73米，可容纳853名乘客。慕尼黑机场的飞机仓库太小，为了容纳这种飞机，不得不改造大门，让 A380 的尾翼可以露在外面。
docs/issue-38.md:49:首先，该地区其他长寿老人的寿命，几乎都没有超过100岁，与 Jeanne Calment 相差太大，后者是一个突出的个例，这是很可疑的。其次，她过了100岁，行动还非常自如，也没有皮肤萎缩的迹象，这也很不寻常。最后，她早年的照片与晚年的照片，眼睛之间的距离不一致（上图）。因此，博士大胆推测，根据历史记录，1934年时 Jeanne Calment 的女儿死了，实际上可能是她本人死了，然后她女儿冒充了她，为了可以继续领取政府的年金。如果这个推测是真的，那么她女儿1997年去世，真实年龄是99岁。
docs/issue-38.md:63:德国大众汽车公司表示，该公司计划2026年推出最后一代汽油和柴油车，然后放弃内燃机汽车，全部转向电动汽车的生产。这是为了减少二氧化碳排放以应对气候变化。上图是大众最新的电动车型 ID Neo。
docs/issue-39.md:63:美国华盛顿州的州长提出，为了拯救当地太平洋沿岸的虎鲸，计划改善它们的生存环境，三年内暂停出海观鲸，并且拆除两座内河的水坝，以便鲑鱼回流到海里，为虎鲸提供食物。整个计划约耗资10亿美元。
docs/issue-39.md:97:2018年底，德国最后一个煤矿宣布关闭，此后德国所需的煤炭将全部依赖进口。德国政府为了向清洁能源转型，取消了煤矿补贴。失去了政府补贴以后，煤矿无法生存下去，因此选择关门。1400名煤矿工人将接受再就业培训。
docs/issue-39.md:259:为了适应对鸡肉的需求，人类逐步改变了鸡这个物种，使得当代肉鸡与原始的野生鸡差异越来越大。
docs/issue-39.md:271:为了将音频变成数字信号，需要对音频进行抽样。每秒之内的抽样次数越多，就能越好地还原声音。CD 质量的音频就是每秒进行抽样44100次，也就是 44.1kHz。由于至少两次抽样才能确定一个波峰或波谷，所以 44.1kHz 的抽样频率，最高可以记录 22kHz 频率的声音。
docs/issue-39.md:277:wav 文件体积太大，一首歌有几十MB，因此人们就发明了音频压缩技术，缩小音频文件的体积。“无损”的音频压缩（比如 FLAC、ALAC、MP3 HD 格式），跟普通的文件压缩技术并无太大不同。为了达到更好的压缩效果，一般都是使用“有损”的音频压缩（比如 MP3、AAC、WMA、Ogg Vorbis 格式）。它的原理是，随着年龄增长，中年人会逐渐听不到 16kHZ 以上的声音，所以这部分信号可以抛弃掉。
docs/issue-4.md:201:> 1991年，他在 Sun 公司工作，后来成为业界最佳程序员之一，开发了 Java HotSpot。2000年初，他离开了硅谷，回到了丹麦。搬家是为了他的女儿们（他想让她们上丹麦语学校），也为了自己的身心健康。美国的工作很紧张，生活方式不健康。
docs/issue-40.md:11:但是，他喜欢的不是喝咖啡，而是制作咖啡。选购咖啡豆、研磨、泡制、萃取，他就是喜欢自己手动完成整个过程。他家里有很多咖啡器具，为了冲制一小杯咖啡，每天都乐此不疲，从头到尾制作一遍，看着咖啡豆变成一杯热腾腾的饮料，至少需要20分钟。
docs/issue-40.md:93:很多开源项目都靠志愿者的奉献，并没有经费来源。现在，为了提高开源软件的安全性，欧盟宣布为14个开源项目的漏洞提供赏金计划。如果你发现了这些软件的漏洞，欧盟官方会向你支付奖金。每个项目的奖金总额在3万～9万欧元。
docs/issue-40.md:289:爱达荷州，一名伐木工人有一个儿子。父亲希望儿子也能成为一名伐木工人。但是这个小孩喜欢火箭，高中时为了好玩而制作火箭，甚至用父亲的乙炔，自己去焊接火箭。
docs/issue-40.md:295:大学毕业后，他来到加利福尼亚州，加入了一家传统的航天公司——休斯公司，工作了15年，成为了该公司 TR-106 火箭的首席工程师。TR-106 是航天工业有史以来制造的最强大的火箭之一。
docs/issue-40.md:313:下图上排是以前的logo，下排是现在的logo。各公司都不约而同，选择了加粗的直线式无衬线字体，这样是为了更醒目、辨识度更高吗？
docs/issue-40.md:347:我们为了降低能源消耗，发明了节省能源的 LED 照明。结果，更高效的照明导致了更多的照明，从而使得社会整体能源消耗增加。
docs/issue-40.md:349:很多事情都是这样，为了省电，我们提高了能源效率，结果人们因此买更多的电器，消耗更多的电。
docs/issue-41.md:53:新闻媒体发现，Facebook 为了找出人与人之间的关系，已经申请了一系列令人意想不到的专利。一个专利是，Facebook 如果检测到两部智能手机在同一个时间同一个地方出现，通过比较每部手机的加速度计和陀螺仪读数，可以确定两个人是面对面还是一起散步。这样的话，Facebook 可能就会推荐给你昨晚在酒吧与你交谈的朋友，而不是没有交谈过的人。
docs/issue-41.md:249:迈尔斯为了改变这种状况，不断努力，终于让一个《洛杉矶时报》的记者注意到了这件事情，在报纸上了写了一篇报道。很多好莱坞人士阅读这份报纸，其中有一个电视剧的制片人对这篇报道产生了共鸣，因为他自己就是一个罕见疾病的患者，找不到药物。
docs/issue-41.md:253:1983年，美国国会通过了《孤儿药法案》，里根总统签署以后，成为了法律。
docs/issue-41.md:361:智商测验的发明目的，不是为了衡量哪些人比较聪明，而是为了识别哪些孩子有学习困难，智力有问题。
docs/issue-43.md:178:手机为了节省电力，会主动杀死后台进程，有时这种行为不是用户希望的。该网站收集各品牌安卓手机的做法，如何关闭主动杀死后台进程这个功能。
docs/issue-43.md:278:气球会飞到距离地面18公里～25公里的平流层，那里没有上下气流，所以气球会停留在同一个高度上。但是，横向的风是很大的问题。为了防止气球被吹走，Loon 带有风向观察功能，一旦发现有风吹来，它会自动上升或下降，避开风，尽量停留在同一个地点。
docs/issue-43.md:303:第一次世界大战是第一场有飞机参与的战争。当时还没有雷达，为了提早发现敌机的飞行路线，英国在海岸边的悬崖上架设了很多声音反射器，将飞机发动机的音波反射到地面上，以便提早发现。
docs/issue-44.md:32:随着电子商务的兴起，快递包装的环境污染日益成为一个大问题，无数包裹的包装材料无法被回收利用。为了解决这个问题，美国最近出现了一个 Loop 商城，所有的包装箱都是可以重复利用的。
docs/issue-44.md:58:市中心的停车费非常贵，加州大学的一名学者提出，自动驾驶普及以后，为了避免停车费，车主可能会选择自动巡航，不断地空驶，而不是停车。
docs/issue-44.md:60:为了避免这种情况，他建议政府根据车辆行驶时间，征收道路占用费。
docs/issue-44.md:336:最早，他为了自己的兴趣创建网站，感到很有趣。后来，网站有越来越多人使用，他不得不用 CGI 脚本维护各种业务。他逐渐感到，业余爱好已经变成了“让那该死的东西活着”。
docs/issue-45.md:13:大多数人的收入模式恰恰相反：工作时达到收入的高峰，退休停止工作以后，收入就逐渐减少，人到老年，手头越来越紧。所以，大多数人为了养老，年轻时必须足够储蓄。要是年轻就背负了很多房贷和卡债，老了以后，往往会陷入困境。
docs/issue-46.md:78:为了测试该法案是否可行，俄罗斯将进行一次测试，暂时断开外部互联网，测试网络流量可以全部留在俄罗斯国内，而不是在国际上进行路由。确切的测试日期尚未公布，但计划在2019年4月1日之前进行。
docs/issue-46.md:84:美国佛罗里达州的太阳能电厂，为了除去太阳能板下面的杂草，租了一群绵羊，让羊去把草吃干净。据说，这种方法的成本是传统方法的四分之一，比起化学除草，对环境更友好。该公司还在 Facebook 播出这些绵羊的[实时视频](https://www.facebook.com/pg/tampaelectric/videos/?ref=page_internal)。
docs/issue-47.md:57:去年10月，美国明尼苏达州发生了一起抢劫案，为了找到嫌疑人，法官要求谷歌公司提交，案发时手机定位出现在附近区域的所有用户，估计会涉及到上万居民。上图中，白色区域是案发地点，红色区域是法官要求提供信息的区域。
docs/issue-47.md:81:该楼完全采用胶合板，为了保证承重，采用了特殊的技术，保证了胶合板的坚固耐用。使用木材作为主要建筑材料，也能缩短施工时间和成本，与现浇混凝土相比，木材可以将施工时间减少一半。另外，木材比混凝土轻，也有利于减少地基的施工。
docs/issue-47.md:86:* [特斯拉公司](https://www.theverge.com/2019/2/28/18245296/tesla-stores-closing-online-only-car-sales)宣布以3.5万美元的低价，出售 Model 3 车型。由于这个价格太低，为了盈利，特斯拉宣布将关闭线下门店，以节省成本，只能网上购车。这意味着，顾客无法试车。<br /><br />
docs/issue-47.md:87:* [亚马逊公司](https://www.cnbc.com/2019/02/28/amazon-announces-project-zero-to-reduce-counterfeit-products.html)为了解决假货问题，准备给予正牌厂商直接下架假货的权力。只要在平台上发现假货，正牌厂商可以不必通过亚马逊官方，直接让对方下架。<br /><br />
docs/issue-47.md:307:运动的减少使得人类的骨骼变薄，肌肉变弱，出现很多健康问题。根据世界卫生组织的数据，心脏病和中风每年导致大约1700万人死亡。许多人意识到，需要减少久坐，增加运动，这导致健身变得非常流行，成为了一种时尚。
docs/issue-49.md:21:最糟糕的一种情况是，某个项目不值得做，但是你已经做了，为了不要浪费已经投入的成本，于是你进一步投入，在泥坑里面越陷越深。等到项目最后失败的时候，你大伤元气，一蹶不振。项目管理有一个很重要的原则，叫做“尽快失败”，就是为了防止这种情况。[胡适先生](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/02/hushih_s_switch_part_i.html)原来学农科，专业是果树栽培，他觉得实在没意思，大学读到一半就改学哲学，后来当上了北大校长。如果他没有放弃，想着拿完农科文凭再说，那他大概就不会有以后的成就了。总之，**对于那些没希望的项目，放弃得越早越好。**
docs/issue-49.md:49:为了帮它们找到一个合适回归的地方，团队实地考察了俄罗斯、北美洲、挪威和苏格兰等地。最终，位于冰岛南部海岸赫马岛的 Klettdvik 海湾，成为放归目的地，而它们也将成为该保护区首批住客。这个由默林娱乐集团创立的海洋生物基金会（SEA LIFE TRUST）打造的全球首个大型鲸目动物保护区，水域广达32000平方米、深达10米，非常适合鲸类生活。
docs/issue-49.md:51:为了让这趟回归之旅更加安全舒适，来自欧洲的卢森堡货运航空公司，为小白和小灰赞助了一架“私人飞机”。“私人飞机”为波音747-400ERF货机，足足有大半个足球场那么大。飞机表面还喷绘了小白小灰的可爱笑脸。
docs/issue-49.md:73:TensorFlow 是谷歌的机器学习库，通常需要运行在昂贵的硬件上面。为了降低对硬件的要求，谷歌推出了 TensorFlow Lite 1.0，可以运行在嵌入式硬件上面。上图是一个 Cortex-M4 主板，可以运行简单的语音识别任务。这块主板具有 384KB RAM 和 1MB 闪存存储，售价只有15美元，功耗极低，使用一颗纽扣电池就可以运行数天。人工智能的硬件要求越来越低，以后越来越多的设备将具备“智能”。
docs/issue-49.md:108:通常，网站用 Cookie 设置 ID，以便追踪用户。用户可以通过清除 Cookie，防止被追踪。但是手机上，App 可以通过无法重置的硬件 ID 追踪用户，比如 IMEI、网卡 MAC 地址，SIM 卡序列号等。为了解决这个问题，iPhone 和安卓都提供广告 ID 功能，既可以表示身份，又可以被用户重置。
docs/issue-49.md:287:总之，今天网上的大部分新闻都毫无意义，对你的生活并不重要，不会帮助你做出更好的决定，也不会帮助你理解世界，与周围的人建立联系。它们只会消耗你的注意力，造成你的注意力不足。你被大量信息包围，感到不知所措，为了赶上这一切，内心承受了压力。完全不看新闻，可能是更好的做法。
docs/issue-50.md:35:英国皇家造币厂为了纪念去年去世的霍金教授，推出了一枚纪念硬币，面值为50便士。这枚硬币中间有一个洞，象征霍金对黑洞的研究成果。
docs/issue-51.md:31:世界最短的高速公路就在罗马尼亚，长度为1米。当地的一个快餐店老板自费4500欧元，建造了这条1米的四车道高速公路。他是为了抗议政府忽视公路建设，“他们说这个地区不适合建设高速公路，我就造1米给他们看看。”罗马尼亚的面积与英国相当，但是高速公路只有806公里，大约是英国五分之一。
docs/issue-51.md:43:美国一家公司推出了会发光的滑雪板，售价500美元。不过，该公司没说，这是白天用的，还是夜晚用的。如果是夜晚使用，是为了观众能看清楚滑雪的轨迹吗？
docs/issue-51.md:55:机器手臂通常都是钢铁材质，牢牢抓取物体的时候，很容易造成物体损伤。为了解决这个问题，麻省理工学院的科学家发明了柔软的机器手。它是一个橡胶做的套子，可以像花朵一样打开和关闭。
docs/issue-51.md:139:浏览器提供的键值对存储 localStorage API 是同步操作，有时候很慢。为了解决这个问题，Chrome 浏览器开始提供异步键值对存储的 API。 
docs/issue-51.md:305:每家公司都说：“我们非常重视您的隐私和安全。”请不要再说这种话了，大多数公司并不关心数据的隐私或安全，而是为了数据被盗时，他们有一个向客户解释的说辞。
docs/issue-52.md:45:种植肉主要通过细胞分裂产生，最终产物是纯肌肉组织，基本上是瘦肉末。理论上，种植肉跟养殖肉的成分是一样的，但是为了得到相同的口味，需要添加脂肪细胞和结缔细胞。一旦种植肉证明在商业上可行，就会得到大规模推广。
docs/issue-52.md:275:日本的很多窨井盖都是彩色的，已经成为了一种艺术现象，甚至有专门的民间爱好者交流和收集这些窨井盖。
docs/issue-53.md:219:这一切都是因为 MaxMind 公司的 IP 定位服务的一个错误。该公司提供每个 IP 地址的物理位置。有时候，只能知道 IP 地址属于某个大致的地理范围，得不到确切的地址。为了处理这种不精确性，MaxMind 决定在城市、州和国家的层面设置默认位置，以便反映 IP 地址的大致位置。如果它只知道某个 IP 地址在美国，并且无法弄清楚它在何处，那么它就显示美国的地理中心。
docs/issue-53.md:231:再举一个例子，你认为销售部门使用了你的软件，老板能更容易地掌握他们的业绩和效率，因此销售部门会赞成购买你的软件。但是，销售骨干不一定希望老板掌握他的实际情况。为了自己的利益，他抵触你的系统，最终你就无法完成这个系统的实施。
docs/issue-53.md:235:大部分 To B 产品都是为了老板服务的，而对员工来说，这意味着更多负担和约束，所以他们不喜欢、也不感兴趣你的产品。我知道有不少老板抱怨，他们员工非常不喜欢用钉钉。对于普通人而言，他们为了游戏、娱乐所投入的时间和精力，远大于为了工作和学习投入的时间和精力，也就是说，你不能指望公司职员用玩游戏的精神去研究你的产品。
docs/issue-54.md:69:程序员为了提高效率，往往需要较大的显示面积，可以同时显示多个窗口。最近有一项研究，调查哪一种情况效率比较高，两个显示屏，还是一个宽屏显示器？最后发现，两个显示器有助于提高效率，但是宽屏显示器可以减少扭头的次数和幅度，对颈椎健康有利。
docs/issue-54.md:141:Linux Journal 杂志1994年创刊号[采访](https://www.linuxjournal.com/article/2736)了 Linus Torvalds，为了庆祝杂志诞生25周年又重新采访了他（[英语原文](https://linuxjournal.com/content/25-years-later-interview-linus-torvalds)）。上一次采访时，他还没结婚，现在有三个小孩，老大马上就要大学毕业。上一次，杂志问他有何梦想，他说希望 Linux 统治世界。现在，他说早就不开这种玩笑了，因为这话已经不像玩笑了。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/437) 投稿）
docs/issue-54.md:155:Chrome 浏览器离线时，会出现一个恐龙跳跃的游戏。为了庆祝 Chrome 浏览器诞生10周年，谷歌官方博客采访了游戏的创造者，并且展示了恐龙头戴蛋糕的一个特别版。
docs/issue-54.md:271:为了给办公楼提供100万瓦的电力，需要一个非常大的变压器，跟一辆小汽车差不多大小。由于这里是市中心，地面上没有空间，因此变压器被置于地下。马路下面挖了一个空间，放置变压器。
docs/issue-54.md:273:一百万瓦的变压器会产生大量的热量，为了保证通风散热，地面设置了一些通风口，加上了铁栅栏，不知道的人会以为那是下水道。
docs/issue-56.md:17:所以，中学生选择大学专业的时候，为了就业，建议尽量选择理工科，不要选择文史哲和理论经济学，否则毕业以后，找工作很困难。
docs/issue-56.md:231:Mozilla 基金会为了开发语音识别技术， 做了一个开源语音数据库项目，邀请全世界用户为这个数据库朗读句子，或者听他人的录音，[判断](https://voice.mozilla.org/zh-CN/listen)朗读是否准确。（@[user12138](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/476) 投稿）
docs/issue-56.md:293:2009年，百事可乐公司重新设计了 Logo，左边是原来的 Logo，右边是新 Logo，看上去差异不大，只是改了一下旋转角度。但是，百事可乐为了这个新 logo，支付了100万美元的设计费，据说这个设计象征着未来与革新（下图）。
docs/issue-58.md:59:为了保证食品安全，防止伪劣食品，中国轻工业协会正在推广人工智能驱动的味道测试机器人，让机器人确定食品的质量和真实性。目前，测试对象包括干面条、米醋、茶和黄酒。
docs/issue-58.md:259:随着发射日期的临近，科马洛夫被指定为本次任务的宇航员，加加林是后备人选。科马洛夫知道，这相当于判了他死刑。如果他退出，那么加加林将代替他上天。为了避免好朋友送死，他还是决定自己来飞。
docs/issue-58.md:331:那些无家可归的人，才有真正的压力，他们不知道下一顿饭在哪里。单亲母亲为了支付房租而苦苦挣扎。我们打一场比赛就会赚到很多钱，确实会有一些挑战，但如果把这叫做压力，那对于普通人来说几乎就是侮辱。
docs/issue-59.md:21:这意味着，为了一个健康的、有着丰富社交的生活，你需要多在网上展示自己、接触他人。**对于那些互联网上沉默寡言的人，未来的人生将会非常孤独。**
docs/issue-59.md:94:- [SpaceX 公司](https://techcrunch.com/2019/05/15/watch-spacexs-60-satellite-starlink-launch-tonight-right-here/)为了实现“星链”计划，建立低轨道卫星宽带服务，5月15日通过一艘火箭发射了60颗卫星，成功完成“一箭六十星”，每颗卫星的重量是227公斤。
docs/issue-60.md:13:1987年，美国科学家根据 DNA 检查，提出了[夏娃假说](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%8F%E5%A8%83%E7%90%86%E8%AE%BA)，认为现代人都来自一个20万年前的非洲女性，也就是说，人类起源于非洲。然后，大约在7万年前，人类开始走出非洲，逐渐分布到了世界各地。人类每到一地，就淘汰了当地的猿人。最终，其他猿人都灭绝了，智人成为了地球的主宰。
docs/issue-60.md:31:**为了推广公众号，他这一次策划了一个“家庭保障规划咨询活动”，免费提供保险理财咨询。** 如果你被保险代理人坑过，心有余悸，或者对各种保单或险种感到很难懂，拿不定主意，再或者就是单纯想增加家庭财务保障，都可以参加这个活动。活动内容主要是，根据报名情况进行电话或网络沟通，了解家庭背景资料以后，回答保险理财咨询。
docs/issue-60.md:65:为了解决这个问题，一个企业家说服小镇的议会，出资在山上安装了三面巨大的镜子，每面镜子的面积是17平方米。可以在下午将阳光反射到小镇中央的广场。镜子建成的那一天，所有居民集中在广场上，等待阳光来临。
docs/issue-60.md:283:1981年夏天，实验室没有太多人，我去超市买了一块小牛肝。为了模仿古埃及木乃伊，我决定将牛肝封存在实验室的烤箱中并加热到50℃，让其木乃伊化。第二天，怪味招致了许多闲言碎语，所幸随着脱水过程的进行，气味不再浓郁，于是也就没有腐烂的气味或埋怨的话传到教授那里。
docs/issue-60.md:293:但是，摄氏度是针对水的状态，对于表示日常天气，效果很不理想。我发现，使用负数表示不那么冷的温度，令人很烦，然后只要35℃，就是一个高温天了，这也不那么直觉。事实上，在化学实验室之外，我并不关心水的冰点和沸点，我更关心本周会有多热或多冷。摄氏度不是为了这个目的设计的，而华氏度恰恰是针对人的感觉设计的。
docs/issue-60.md:322:犀牛角在中国、韩国及越南等国家都是珍贵药材，巨大的利益导致了盗猎猖獗。为了保护这些犀牛，肯尼亚政府派了武装警卫。这些警卫荷枪实弹，全天候巡逻佔地 360 平方公里的保护区。去年一场枪战中，就打死了三名偷猎者。
docs/issue-61.md:29:中国的高铁采用轮轨技术，为了更快的速度，下一代高铁可能会采用磁浮技术。5月23日，磁浮试验样车在青岛下线，目前只是原型列车，已经能够实现静态悬浮。真正的磁浮工程列车计划在明年问世，2021年开始全面测试，设计时速高达600公里。
docs/issue-61.md:39:日本铁路公司 JR 以准时著称，为了保证员工不睡过头，该公司发明了一种深度唤醒装置，效果远超闹钟，即使睡得最死的人也能被叫醒。该装置原来只供内部员工使用，现在推向了市场，所有人都可以购买。
docs/issue-61.md:269:有一种说法是，数据是新的石油，所以互联网企业为了利用这种资源，会好好保存数据。但是，如果数据对于企业来说价值较低，那么他就没有动机保存数据。所有大型互联网公司放在心上的，不是你的利益，而是他们自己的利益。一项调查表明，互联网3%的网址会报404错误。互联网的数据增长速度远远快于保存的速度。
docs/issue-61.md:293:1662年12月，英国哲学家罗伯特·胡克（Robert Hooke）为了研究雪花的形状，在笔记本上把它们画了下来。这份笔记本一直保留到了今天。
docs/issue-62.md:27:互联网公司都采用敏捷开发，每个迭代大约是2周～6周。比三个迭代更遥远的事情，大家一般都不会去想。但是，人生是一个长期准备的过程，20岁的时候就需要定下35岁的目标，然后苦苦积累，不计得失，只为了无比遥远的多年以后，能够看到成果。**互联网是一个短期行为的行业，但是人生不是。**
docs/issue-62.md:35:很多地方都有铁丝网，不便于拍照。加拿大 Jean Lesage 国际机场为了方便游客，特别在铁丝网上面挖了一个拍照孔，让游客可以更好地拍摄飞机的起飞和降落。为了防止断的铁丝割伤手，拍照孔周围有一圈保护框。
docs/issue-62.md:63:荷兰一家创业公司推出了家用的风力发电机，可以架设在农村地区。风车是用木头做的，这样可以降低成本。为了提高发电量，风车上还铺设了太阳能光电板，能够同时进行太阳能发电。据称，最大的一个型号，每年发电4.5万度，可以满足14个家庭的用电需求。
docs/issue-62.md:151:马丁·福勒的新文章。高质量软件必然有较高的成本，而用户对软件的内部质量不一定会有感知，未必愿意买单。为了降低软件的成本，有时不得不牺牲一点质量，马丁·福勒谈了对这个问题的看法。（@[developerchengang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/608) 投稿）
docs/issue-63.md:19:> 2003年，蓝汛已经为各大 ICP 的530个频道服务，可口可乐、诺基亚以及 SONY 等都成为了蓝汛的客户。2010年，蓝汛赴美国纳斯达克上市，看上去蓝汛的发展已经步入快轨道。
docs/issue-63.md:67:《华盛顿邮报》报道，为了能在搜索引擎里面搜到，书籍的副标题越来越长，很多都超过了20个单词。也就是说，实体书也在想尽办法做 SEO。
docs/issue-63.md:143:BBC 的长篇图片报道。切尔诺贝利核电站发生事故以后，由于放射物质泄漏，周围半径30公里的地区是无人区。最近这些年，乌克兰国内发生军事冲突，有些人为了逃难，开始搬进了无人区居住。
docs/issue-63.md:311:华为是没有多少资本的公司，发展的速度又十分的快，6年来增长了近千倍。资金从来是困扰公司最大的困难，高层领导每年90%的时间是为了解决资金问题，有多少时间关心了科研？关心了市场？关心了生产？关心了管理？关心了员工生活？由于资金的不平衡，公司一次又一次地面临危机，一次又一次被推到危险的边缘。是谁挽救了公司，是什么神暗中保佑？是集体奋斗之神，是数千员工及家属之魂，托起的气场保佑了公司。
docs/issue-63.md:315:举几个例子，大家就知道有多难了。为了挽救一个地方的市场，我们市场部的高层领导知道重要客户在一个宾馆与爱立信洽谈，从吃了晚饭就等在大厅，直到深夜一点半，客户出来后，说一句“没时间”就走了。我们一位博士，在首都机场迎接一个重要客户，由于飞机晚点，在寒风中等了四个小时，这位重要客人到了看有人接他十分高兴，一问不是AT&T，扭头就走了。
docs/issue-63.md:321:为了适应公司大市场、大科研、大结构、大系统的发展需要，这次市场部全体正职在递交述职报告的同时，将全部递交辞职报告，接受组织的评审，表现了大无畏的英雄气概。公司将批准两份报告中的一份。
docs/issue-63.md:333:唯有献身精神，才能驱动科学家，做出那些远离现实生活的工作。为了弄清楚天体力学，开普勒和牛顿投入了多年孤独的研究。他们身处同时代人的怀疑中，却为遍布世界各地、身处各个世纪的志同道合者指明道路。只有那些也献身于相同目标的人，才能深切领会到，究竟是什么在激励着这些人，给予他们力量，使他们无论遭受多少失败，都会选择矢志不渝地忠于自己的目标。
docs/issue-64.md:337:苏联解体以后，卢布的汇率暴跌，出现了严重的通货膨胀，没有多余的资金可以投入航天事业。为了筹集资金，俄罗斯不得不向西方出售联盟号火箭的座位。奥地利愿意出700万美元，日本愿意出1200万美元，派一名记者进入和平号空间站。
docs/issue-65.md:27:最后说一下我的打算，周刊未来想做一个官网，然后接入邮件列表服务，收取广告费就是为了购买云服务。
docs/issue-66.md:102:天宫二号空间站于7月19日返回地球，残骸落入南太平洋。2018年4月天宫一号接收不到地面控制，自由落体坠毁，当时引入世界关注，幸好最后落在海洋里。为了避免这种结果，天宫二号选择了受控坠毁。
docs/issue-66.md:108:- [苹果公司](https://www.apple.com/newsroom/2019/07/apple-to-acquire-the-majority-of-intels-smartphone-modem-business/)收购 Intel 公司的无线芯片业务，这说明苹果还是不愿意使用高通芯片，更别说华为了，一定要制造自己的 5G 芯片。收购价10亿美元，接收2200名员工。
docs/issue-66.md:288:飞机库的表面都改成了玻璃，使得它成为了一个巨大的暖房。在德国严寒的冬季，也是四季如春的气候。目前，里面生长着5万株热带植物。
docs/issue-66.md:342:那个小女孩埋葬在公共墓地，为了防止辐射蔓延，她的棺材里面衬了铅板。入葬那天，墓地聚集了2000多人，担心她的尸体会毒害周围的土地，发生了骚乱，人们试图通过扔石块阻止她的埋葬。尽管受到这种干扰，她仍被埋葬。
docs/issue-67.md:27:你可能会说，只要严格管理，就能避免这类错误，比如引入更加完善的权限控制、建立备用供电线路等等。但是这样一来，系统的复杂性就进一步增加了，相当于 **为了防止一个按钮失败，又额外引入了更多的按钮。**
docs/issue-67.md:29:**现实世界就是一个复杂的主题公园** ，为了保证每个“游乐设施”都正常运作，这个公园越造越复杂，管理难度成倍增加，最后人们只好让计算机来管理。根据伊恩·马尔科姆的观点，最后总归会有人按错一个按钮，现实世界就会变得像恐龙横行的侏罗纪公园。
docs/issue-67.md:63:一家日本租车公司发现，很多租车人并没有开车，他们归还的车辆有异常低的里程数。调查后发现，这些人租车的目的五花八门，有人为了午睡，有人为了一个临时的工作空间，有人是为了把行李和个人物品存放在车中，甚至还有人是为了手机充电。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-68.md:192:电影每秒是24帧，电视机的刷新率是 60Hz ~ 240Hz，这导致电视机播放电影时，有时会产生不连贯的现象。为了减轻这个问题，现在的电视机都默认开启了“运功平滑”功能，会在电影的每帧之间自动插入新的帧。很多电影工作者认为，这种功能对电影艺术的破坏，大于它带来的好处。
docs/issue-69.md:391:为了让我们的生活更轻松，最好只有一小部分代码库处理状态，其他代码都是无状态和纯的。实际上，这就是前端的 Redux 库取得巨大成功的主要原因。
docs/issue-70.md:17:据说原因是，银行没有足够的贷款业务，为了减少存款，已经向企业存款收费了。既然存款可以收费，那么贷款负利率也能赚钱。
docs/issue-70.md:55:一个全球性的民间组织“行星协会”，为了验证太阳帆的可行性，于2019年6月25日发射了一个小型飞行器，日前已经打开了太阳帆。
docs/issue-70.md:65:这个项目是为了火星旅行，以及其他行星旅行项目研发的。因为飞行过程非常漫长，火星的单程旅程就需要半年，在这期间如果宇航员受伤，只能就地治疗。这时，3D 生物打印就可以挽救他们的生命，烧伤就可以移植 3D 打印的皮肤。
docs/issue-71.md:95:该机器人可以自主执行某些任务，但本次主要是为了测试，准备将来将其发送到月球上。它还可以与人对话，可能有助于缓解宇航员的孤独。
docs/issue-71.md:321:这个装置的正式名称是“飞行记录单元”。当时，一个记者在报道中称其为“黑匣子”（black box，黑箱），这个术语来自电工学，后来成为它的通用名称，尽管它并不是黑色。为了在事故后更容易发现，该装置做成了橙色，今天依然如此。
docs/issue-72.md:73:2018年2月，SpaceX 公司发射了第一枚猎鹰重型火箭。这是一次试验飞行，需要发射一个“假装置”，放在整流罩里面以展示其能力。CEO 马斯克就决定把一辆特斯拉跑车，放在火箭。为了逼真，驾驶座上还配了一个穿太空服的假人，命名为“Starman”。
docs/issue-73.md:23:为了强化这种愿望，App 还推出连续打卡获得勋章的活动，并且建立跑步圈，看看朋友里面谁领先、谁落后。有了这样的措施，很多人就真的坚持下来了，跑步从健身活动，变成带有心灵修炼和社交活动的色彩。
docs/issue-73.md:31:很多人为了让绿色小方格子不要中断，就会尽量每天提交代码。时间一长，真的多做了不少项目。
docs/issue-74.md:370:华为的前几年是在十分艰难困苦的条件下起步的。这时父母、侄子与我住在（深圳）一间十几平方米的小房里，在阳台上做饭。他们处处为我担心，生活也十分节省，攒一些钱说是为了将来救我。
docs/issue-74.md:396:Pixar 最初是一家图形计算公司，为了显示自己的技术实力，他们制作了一部 CGI 短片，结果得到了奥斯卡最佳动画短片。于是，他们就改行成了电脑动画公司。
docs/issue-75.md:95:巴西为了遏制黄热病，2013年到2015年期间，曾经连续27个月，每月释放45万只基因改造过的埃及伊蚊的雄蚊。这些蚊子的下一代带有基因缺陷，无法长大。
docs/issue-77.md:57:为了推广理财知识，提高家庭财务保障，他的同名公号 **“孙明展”** ，一直在普及相关知识。大家可以查看订阅，值得一读。
docs/issue-77.md:75:整套系统的成本主要是电力。为了省电，LED 只发出植物所需的颜色，而不是纯白光的全谱光线。
docs/issue-77.md:355:为了鼓励用户使用储值卡，将更多的钱存在里面，星巴克规定使用储值卡购买咖啡，用户可以得到等值的星星。一定数量的星星就可以换取免费的咖啡。
docs/issue-77.md:389:技术通常只是达到目的的手段，除非你在销售技术，否则追求时髦技术很无聊。我看到太多团队在复杂的技术堆栈上，投入了太多能量，只是为了看起来很酷。
docs/issue-78.md:35:人们玩游戏，以前是为了娱乐，未来不是。你想做的各种事情，未来都可以在游戏中完成：社交、学习、创业、挣钱……更重要的是，有些独一无二的体验，只有在游戏中才能获得。
docs/issue-78.md:147:不过，由于这是一次专门为他破记录举办的挑战赛，为了创造记录，有41个人配合他跑，为他挡风和配速，所以国际田联不会承认这个纪录。
docs/issue-78.md:355:这个洞的深度超过12000米，比世界最深的马里亚纳海沟还要深。洞的直径为23厘米，如果掉下去，需要大约3.5到4分钟才能到达底部。为了防止有人或动物掉下去，洞口的盖子是焊死的。
docs/issue-79.md:60:算法的理论性比较强，自学难度高，往往不成体系、不得要领，缺乏结果反馈，难以评估效果，面对面试题也不知从何入手。这个训练营就是为了解决上面的问题，采用视频和直播方式教学，结合线下讨论，并由班主任和教研组提供全方位的线上学习服务，包括助教答疑、作业、期中总结、考试、毕业等环节。
docs/issue-79.md:78:这个机器人专门用于对战，最初是为了与日本的巨型机器人决斗而制作的，成本为250万美元。卖家 Megabots 特别说明，如果买家想用这个机器人赚钱，可以对外售票“表演”，根据他们的经验，一次表演至少可以赚7000美元。
docs/issue-79.md:342:> 为了捍卫和维护计算机程序员的职业荣誉，我承诺，尽我所能和判断力：
docs/issue-80.md:83:这主要是为了防止糖尿病。含糖饮料的大量摄入会导致肥胖，并增加了糖尿病和心脏病等慢性疾病的发病率。新加坡的肥胖率一直在上升，近七分之一的成年人患有糖尿病。
docs/issue-80.md:121:> - [纽约市立图书馆](https://www.fastcompany.com/90392917/the-next-big-reading-platform-may-be-instagram)为了让更多的人阅读，2018年开始在 Instagram 上连载经典小说（比如《爱丽丝漫游奇境》）。一年过去了，共有30万人在 Instagram 上读小说。
docs/issue-81.md:71:俄罗斯科学家为了了解濒临灭绝的草原老鹰的迁移轨迹，在它们身上绑定了追踪装置，里面的 SIM 卡会每隔一段时间，就发出一条短信报告位置。
docs/issue-81.md:323:但是，设计模式不是目标，它们不能替代系统设计的简单性。在设计系统时，你可能会发现自己意外地应用了一个众所周知的设计模式，这是一件好事。但你不应该为了采用一种或多种设计模式，而将其用作锤子，到处寻找钉子来使用它。
docs/issue-82.md:89:该产品是深圳一家公司研发的，由投资人捐赠给该小学使用。这家深圳公司称，头环根本不是为了监控学生，而是帮助学生自我训练，集中注意力进行学习。它通过脑电波反馈，使得用户提高专注力，此前已经在美国波士顿地区的多所中学进行了运用，包括耶鲁大学的暑期班。
docs/issue-82.md:147:> - [巴西](https://www.rollingstone.com/politics/politics-features/amazon-burning-bolsonaro-novo-progresso-deforestation-885114/)是全世界主要的牛肉和大豆出口国，为了把牛肉和大豆从内陆运出来，以及获得更大的种植基地，该国把亚马逊雨林变成耕地，并且在雨林地区修建公路。
docs/issue-82.md:323:1990年海湾战争，科威特城外的一条高速公路，炮火阻塞了2000多辆汽车。美军为了清出这条道路，摧毁了路上的每一辆车，将它们都推到路边。
docs/issue-82.md:401:为了证明自己比互联网功能多，许多大学图书馆都将资源投入到室内设计和建筑物的翻新，或在“炫目的技术”上投入大量资源，例如 3D 打印机。但是，学生通常最喜欢图书馆提供的最简单产品：一个安静的地方进行学习研究，打印论文、以及获取书籍。
docs/issue-83.md:59:GitHub 宣布，为了把开源软件留给子孙后代，将在2020年2月2日为所有公共存储库生成快照，保存在北极一个地下250米的废弃煤矿。快照储存在一种特殊胶片上，寿命高达1000年。
docs/issue-83.md:400:这些年来，我都是凌晨4点被电话叫醒，去紧急处理代码问题。这一切只是为了贯彻“快速行动”（move fast）的理念。
docs/issue-83.md:424:谷歌云游戏平台 Stadia ，不是为了满足人们的需要，我不知道它为什么存在。它的存在似乎只是因为它“可能”被制造出来，谷歌想证明这样一个概念可行，然后就制造了它。
docs/issue-83.md:426:-- [《Stadia 不是为了人们想要而存在》](https://threader.app/thread/1196557401710837762)
docs/issue-84.md:49:11月25日，欧洲 IP 地址注册机构 RIPE 宣布，欧洲的 IPv4 地址全部分配光了，一个也没剩下，从此没有新的 IP 地址可以分配。为了纪念这个历史时刻，全体人员合影留言（上图）。
docs/issue-85.md:23:基本规则就是这句话，很容易理解和执行，可操作性高。当然，次要规则很多，美国的法律体系是世界最复杂的，但都是为了保障主要原则的执行。全世界的人来到美国，只要理解了基本规则，就能理解美国社会的运作。大家都按照基本规则行事，协调和沟通成本低了很多，整个社会的运作就顺畅了，政府的管理成本就低了。
docs/issue-85.md:79:一家美国创业公司推出 3D 打印的森林小屋，全部使用玄武岩和生物聚合物打印而成，整个过程由机器完成，不需要工人现场施工。这个小屋是为了火星移民而设计的，因为玄武岩砂土是火星表面的主要材料。屋内的器具也可以用这种方式打印出来。
docs/issue-85.md:303:对于那些生活在飞行路线下方的人来说，发射已经成为他们熟悉的景象。一位居民说，碎片落下看起来“像是夜晚愤怒的红眼睛” 。然后是很大的雷声，“小地震”震动地面。为了安全起见，危险区域内的居民会在24小时内收到发射通知。但是，发生在危险区域以外的事故并非罕见。2011年，联盟号火箭发射失败，火箭落到地面时，仍充满燃料。尽管没有人受伤，但爆炸使得远在100公里外的窗户破裂 。
docs/issue-86.md:285:该城市是俄罗斯为了开发石油天然气而建立的，由于缺乏维护，已经破败不堪。俄罗斯摄影师 Elena Chernyshova 在2012年至2013年，在那里待了七个月，拍摄了许多照片。下面就是其中一张，冬天结冰的楼道。
docs/issue-86.md:335:为了保证试爆人员的安全，炸弹上还特别加装一副重达800公斤的减速伞，以延迟炸弹释放坠落后的爆炸时间。否则爆炸威力太大，会危机投放炸弹的飞机安全。
docs/issue-86.md:393:为了避免偏向任何一方，国际电联决定，国际标准时的缩写为 UTC。
docs/issue-87.md:19:> 企业雇佣你，是为了让你帮它们完成某个可以增加收入、降低成本的项目，而不是为了让你追求个人的软件成就。
docs/issue-87.md:75:加拿大魁北克地处高寒地带，喝酒的人非常多，酒驾每年造成100人死亡、220人重伤和1,800人轻伤。为了遏制酒驾，魁北克最新规定，如果十年内两次酒驾，该人以后每次开车之前都必须向呼吸分析仪吹气，一旦发现喝过酒，汽车发动机将无法点火。
docs/issue-87.md:91:国内大医院的专家门诊很难挂号，半夜排队都不一定能挂到，很多黄牛都在倒卖专家门诊号。为了解决黄牛屡禁不止的问题，复旦大学附属上海肿瘤医院推出专家号的人脸识别系统。
docs/issue-87.md:141:> - [俄罗斯一个健美运动员](https://metro.co.uk/2019/11/20/popeye-bodybuilder-3lbs-dead-muscle-removed-injecting-biceps-11186294/)为了制造凸起的二头肌，向手臂注射凡士林，结果在体内结块，导致肌肉坏死，不得不动手术取出。
docs/issue-87.md:323:锂电池的寿命也是一个问题。手机的锂电池大约可用3年，充电/放电周期超过500次，汽车锂电池的寿命不能这么短。为了使电池寿命尽可能长，阴极和阳极需要三种最佳材料：钴，镍和石墨。
docs/issue-88.md:87:为了消灭细菌，医院通常使用酒精消毒液。洗手和擦拭医疗器具，都需要使用酒精，并且浓度不是一般家用的23％，而是高达70％。酒精会破坏细菌的细胞膜，导致细菌迅速死亡。
docs/issue-88.md:299:美国一共造了16所这样的监狱，但是由于太不方便，到了1930年就几乎全部停止了使用。目前，有4所旋转式监狱保留了下来，都改为了博物馆。
docs/issue-89.md:103:激光头安装在引擎罩、挡泥板和 B 柱等处。这项技术的主要目的是为了自动驾驶时，摄像头具有清晰的道路视野。并且，玻璃涂了氧化铟锡涂层，防止激光束透过玻璃，照射到乘客。特斯拉公司认为，激光清洁比清洁剂和刮水器更好用。
docs/issue-89.md:125:> - [密歇根州立大学](https://www.washingtonpost.com/lifestyle/2019/10/22/doctoral-student-wore-skirt-made-rejection-letters-defend-her-dissertation/)的一位博士生，为了毕业需要发表论文，但是得到了许多拒稿信。答辩时，她就穿着17封拒稿信做成的裙子，表示自己一路的艰辛。
docs/issue-89.md:189:为了防止广告拦截器，实际的 HTML 代码是下图那样，并且还插入了动态生成的随机字符，使得你不可能写出 CSS 选择器，将广告帖屏蔽。
docs/issue-9.md:43:它会世界上首次使用超远程飞机空客 A350-900 ULR。这种飞机的特点就是很节省燃料，整架飞机使用碳纤维制成，比传统的铝质材料轻，并且只有两台发动机，而不是传统的四台发动机。同时，它最多只能搭载161位乘客，这一方面为了减轻负重，另一方面也是为了提供稍大的座位，毕竟要坐上18个小时。
docs/issue-9.md:69:据英国《金融时报》网站6月2日报道，通过所谓的首次代币发行（ICO），总部位于开曼群岛的Block.one公司提供EOS代币，换取另一种加密货币以太币。据区块链咨询公司"新魔力"公司提供的数据，以6月1日的兑换率计算，这次发行筹集到了41.5亿美元。Block.one拒绝提供正式交易数据。报道称，为了规避监管障碍，在该公司于1日结束的ICO中，美国公民被禁止参与。
docs/issue-90.md:347:我的建议是，等待几年再去学习它。不要担心会错过机会，这不是飞机航班，你仍然随时可以登机。任何时候，你都不应该因为害怕落后于潮流，而做出决定技术决定。如果你学习一个 UI 框架，它就应该对你的业务带来帮助，而不是为了学而学。
docs/issue-91.md:135:2019年1月3日10时26分，嫦娥四号在月球背面着陆，至今已满一周年。为了纪念这个事件，中国探月工程项目发布了一系列月球高清照片，这是嫦娥四号和它携带的玉兔二号月球车拍摄的。总共有 17,239 个数据文件，大小为 20.9 GB。
docs/issue-92.md:27:我猜想，这会不会跟信息的传输速度有关。视频的信息量比较大，音频的信息量比较小，如果人体神经系统的信号传播速度是恒定的，那么传输视频就会多耗时。为了把所有视频信息传输完，视觉就暂留久一点。
docs/issue-92.md:133:一般认为，南太平洋岛屿的原住民来自东南亚，但是挪威航海家海耶达尔认为，南美洲印第安人也有可能乘坐木筏到达那里。为了证明这是可能的，他于1947年进行了一次实验，亲身乘坐一艘名为 Kon-Tiki  的木筏，在没有任何现代动力的情况下，从秘鲁漂流到复活节岛，历时97天。
docs/issue-93.md:17:有人说过，世界上有两种游戏。一种是追求明确目标的游戏，比如战胜所有对手，完成目标就取得了游戏胜利；另一种是没有明确目标的游戏，只是为了讲一个故事，或者体验在游戏世界的漫游。
docs/issue-94.md:33:2020年对于很多人来说，会是不易的一年。在这个非常时期，为了帮助那些还在自学前端开发的同学，应对疫情结束后的面试季，本周有一个面试专题课消息： **《面试必备：三步吃透浏览器原理》** 。
docs/issue-94.md:287:古书保管专家确认它抄写在白桦树皮上，为了解开它，先在卷烟纸反复练习。然后，将它移到一间加湿的房间，软化了桦树皮，使其不太因为太脆而破裂。2006年6月，他们开始解开这卷佛经。每一口呼吸都小心翼翼，轻轻将树皮展平。
docs/issue-94.md:313:答案在于人口增长。人类像所有物种一样以指数方式繁殖。一旦智人互相合作，我们就没有天敌。由于没有天敌控制智人的人数，所以智人开始利用所有可用的资源。智人为了自己的进一步增长，将不可避免地导致与其他部落在粮食和领地方面发生冲突。
docs/issue-95.md:29:平日看上去，那么多人都在工位上忙碌，其实相当一部分劳动，对公司来说价值不大。更糟糕的是，无效劳动会自我膨胀，带来更多的无效劳动，那些冗余岗位为了彰显工作绩效，填满上班时间，会去推动一些不是很有必要的项目，让自己显得很忙碌，进而导致更多的会议和加班。
docs/issue-95.md:65:美国宇航局正在南极冰层下面，测试冰下探测器。这个装置可以贴着冰层前进，收集各种数据。因为它主要依靠水流作为动力，所以能耗较小。不过，它不是为了探测地球，而是为了探测木星的卫星欧罗巴而准备的。
docs/issue-95.md:87:2020年1月30日，欧洲议会通过决议，要求欧盟制定措施，保证手机采用通用充电器。理由是为了减少电子垃圾，如果每种电子产品都只能使用自家的充电器，这会造成许多浪费，欧盟希望一种充电器标准可以适用于多种设备。
docs/issue-95.md:273:30多年过去了，在没有人类干扰的情况下，禁区的自然生态得到了充分恢复，成为了欧洲状况最好的自然保护区之一。摄影师拍摄了数十张照片，下面就是其中的几张。
docs/issue-95.md:291:他后来又开发了多种软件产品，还出版了大量文章（包括长期连载的《PC Magazine》杂志专栏）和书籍，成为了著名的 PC 软件程序员。下图是1985年出版的他的专著《IBM PC 编程》，封面是他的上半身，卷起了袖子，双臂交叉着。这是那一年最畅销的电脑书，被电脑程序员称为“粉红色衬衫书”。
docs/issue-95.md:295:1990年，他将自己的软件公司 Peter Norton Computing 卖给了Symantec，这使Norton 系列软件产品成为了赛门铁克公司的产品线。
docs/issue-95.md:297:出售公司后，彼得·诺顿（Peter Norton）的个人形象成为了 PC 维护的代名词，印在 Norton 系列软件的包装上。
docs/issue-95.md:301:这种带着领带、卷起袖子的样子，成为了他的经典姿势，很有象征意义。这代表着他是专业人士，随时准备着手处理可能导致计算机故障的问题。这种姿势保持了许多年。他本来不戴眼镜，不知为何照片上都戴眼镜，这增加了他的权威感。
docs/issue-95.md:303:下面是1991年防病毒软件 Norton AntiVirus 的广告，那时它才刚诞生不久。后来成为了 Norton 最著名的产品。
docs/issue-95.md:349:美国政府最担心的是，气球会引发太平洋沿岸的森林野火，战争时期没有足够人手去灭火。另外，美国知道日本正在研发生物武器，担心气球用来散布毒气或细菌。为了防止民众恐慌，并且不让日本得知气球的效果，美国政府阻止新闻媒体报道气球消息，但是后来出现伤亡以后，美国政府允许新闻界对公众发布警告，保证公众了解到这一威胁。
docs/issue-97.md:23:答案都是一样的：为了考试。各种各种的考试：研究生入学、公务员、会计上岗证、司法考试、CFA、注册会计师……
docs/issue-97.md:39:我也是这个感觉，那么多年轻人参加各种各样的考试，忙忙碌碌，只是为了掩盖人生找不到目标。
docs/issue-97.md:41:如果你真的知道自己想要什么，你就不会花钱找一个地方，只为了坐下来背书。许多人对自己应该做什么，毫无想法，迷茫困惑，不知道怎么才能改变现状，但是又觉得必须做一些事，所以才选择参加考试，然后安慰自己，我没有浪费时间。
docs/issue-97.md:119:他的交通工具就是一辆独轮车，为了省力，选择了36英寸（91厘米）的轮胎。 他的所有装备也放在独轮车上（下图），一路上一共换过5次轮胎，平均每个轮胎可以使用8000公里。
docs/issue-97.md:133:> - [德国大众汽车公司](https://www.thedrive.com/news/31162/volkswagen-axes-all-non-electric-racing-programs-worldwide)宣布，不再参与电动汽车以外的赛车活动。汽车公司参与赛车，主要是为了推销汽车，大众公司将逐步停止内燃机汽车的生产，也就不需要参与汽油车的赛车了。
docs/issue-97.md:173:作者提出一系列理由，认为各种软件资格证书并无意义，不值得为了它们花费时间和金钱。
docs/issue-97.md:361:为了解决气候变暖，人类生活的所有方面需要彻底的改变。
docs/issue-98.md:39:孙明展老师常年坚持写作个人公号，普及财务知识。大家在微信搜索“孙明展”，或者扫描下方的二维码，就可以读到他的文章，已经有600多篇原创了。即使只是为了增进一些财务知识，也是值得一看的。
docs/issue-98.md:67:为了推广这种车，雪铁龙公司还推出租赁模式，用户可以每月19.99欧元（约150元人民币）的价格长期租用。它将在3月底开始接受预订，6月交货，并将在欧洲其他国家出售。
docs/issue-99.md:19:这是为了落实国务院的要求，因为今年有疫情，高校毕业生的就业形势非常严峻，扩大研究生招生，可以减少就业压力。
docs/issue-99.md:111:MIDI 是一种电子音乐的格式，可以用数字格式生成和记录音乐。两位美国程序员为了防止有人将 MIDI 旋律申请版权，就用软件生成了所有8个音符、12种节拍的旋律，然后以创意共享许可证发布到网上。软件可以每秒生成30万种旋律。
docs/issue-99.md:340:Stadia 刚问世时，人们就将它称为游戏界的 Netflix。虽然它与人们认为的“吃到饱”服务相去甚远，但将其与 Netflix 相比较是错误的。因为 Netflix 可以在获得许可后，将任何现有的电影或电视节目直接添加到片库。Stadia 做不到这一点，因为它运行Linux，而几乎没有大型游戏为 Linux 做开发。因此，谷歌不仅需要获得游戏工作室的许可，还需要游戏开发人员将其移植到 Linux 和 Stadia 的平台上。举例来说，为了使Destiny 做好准备，Google 必须让2名工程师专职工作6个月，以确保游戏可以按时发布。即使这样，游戏也只能以 1080p 的分辨率运行，并没有提升到 4K。
