docs/issue-1.md:9:语雀（[yuque.com](https://yuque.com?utm_source=ruanyifeng.com)）是阿里巴巴集团内部最大的文档平台，也是阿里系知识管理和团队协作的主要工具之一。
docs/issue-1.md:51:他的新书《Machine Learning Yearning》现在可以[免费订阅](http://www.mlyearning.org/)。今后几个月里面，他每完成一个部分，你就会得到邮件通知，可以立即读到。根据说明，这本书大概100页左右，每章的长度很短，非常容易阅读。内容主要关于如何实现你自己的机器学习项目，重点不是算法，而是如何运用算法到真实项目。
docs/issue-10.md:45:科学家认为，人类过度释放二氧化碳是地球暖化的主要原因，为了保护环境，我们应该减少二氧化碳的释放。
docs/issue-10.md:55:它的飞行最高时速限制在32公里/小时，飞行高度不超过3米。设计目的是水上飞行，主要用于游乐用途。
docs/issue-10.md:63:6月6日，微软在苏格兰沿岸30米的海底放入一个机房。这个海底机房配置了12个机架864台服务器，合计27.6PB存储空间。它主要由海底电缆供电，并通过电缆连回互联网。同时，它还装备了涡轮发电机和波浪发电转换器，能够利用潮汐流和海浪摇曳发电。
docs/issue-10.md:77:真是挺有趣的结果，因为生育率统计的是当地居民，这批人都是房价上涨的受益者。他们变得更有钱了，却不愿意多生小孩了。联想到穷人往往多生，结论只能是：多生小孩的主要动机是养儿防老。
docs/issue-100.md:33:由于投资回报很低，大部分人的财富只能主要依靠工资积累，一有大的消费，或者生活变故，那点钱顿时就会化为乌有。所以对于年轻人来说，想要生活自立，就必须尽早开始工作，获取工资。越晚工作，经济处境就会越困难，因为你找不到快速积累资金的方法，年龄在增长，但是资产却增长很慢。
docs/issue-100.md:89:苹果自己可以生产 ARM CPU，而 x86 CPU 都需要从 Intel 购买。更换 CPU 的主要好处是，ARM CPU 比较节能，电池可以使用更长时间。而且更换后，手机和笔记本的操作系统就可以统一了，理论上手机 App 就可以直接在笔记本运行。目前，主要指标是看 Xcode 何时能移植到 iPad Pro，现在还不行。
docs/issue-100.md:366:咖啡的兴起与资本主义有千丝万缕的联系。资本主义兴起之前，体力劳动主要依靠酒精刺激体力的兴奋。但是当工作涉及机器和数字时，酒精就成为一个问题，而咖啡比酒精更安全，可以提高精神的兴奋。
docs/issue-101.md:203:专业的 Audition 软件主要面对很多专业人士，里面的操作比较复杂，对于普通的人来说要想完成一个简单的功能操作比较繁锁，所以这个网站兼顾了准专业性和傻瓜式的操作。（@[luolongzhi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1153) 投稿）
docs/issue-102.md:171:Babel 创始人的新作品，把 JS 的主要工具都包括在一个库里。不需要 webpack、eslint、prettier、babel ，它都提供了。
docs/issue-104.md:99:这项服务是有偿的，所有收费用来资助农场的运作。用户最低交纳65美元，并发送会议的时间和链接，就可以让一个动物远程出席20分钟会议。目前，可选的动物主要是山羊，以后可能会有其他动物。农场特别声明，不保证山羊有很好的开会状态，它在睡觉也是有可能的。
docs/issue-105.md:183:Java 代码的监控工具，可以实现无侵入的方法级性能监控，主要特点是使用简单。（@[dingjs](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1201) 投稿）
docs/issue-105.md:327:如果我们有50年或更长的时间，可能可以将这些可再生能源作为主要能源。但是现在等不了50年，我们应该立即停用所有化石燃料。如果我们继续烧煤，人类文明的前景将更加恶化。
docs/issue-105.md:333:反对核能的担忧是没有道理的。从1952年开始，核能已被证明是所有能源中最安全的一种。我们必须停止为化学物质或放射线致癌的微小统计风险而烦恼。无论如何，我们中将近三分之一的人会死于癌症，这主要是因为我们呼吸的空气中弥漫着烧煤产生的致癌物微粒。全球变暖才是真正的危险，一旦出现，我们可能会比患上癌症更快地死去，就像去年夏天欧洲过热造成的2万多人的不幸一样。
docs/issue-105.md:335:即使环保人士宣传的核能危险是正确的，但事实是与无法忍受的致命热浪和海平面上升淹没世界上每个沿海城市的危险相比，将核能作为我们的主要能源使用将构成微不足道的威胁。我们没有时间尝试绿色的可再生能源。人类文明正处于迫在眉睫的危险之中，现在必须使用核能。
docs/issue-106.md:95:4月30日，英特尔发布第10代酷睿桌面级 CPU，旗舰 i9-10900K 有10核，基本频率为 3.7GHz，最高可到 5.3GHz。它比上一代 i9-9900K 拥有更多的内核和性能，但是售价没有提高，官方定价都是488美元。这主要是为了应对 AMD 的猛烈进攻。
docs/issue-106.md:163:5、[欧美主要城市的软件工程师薪水比较](https://javednissar.ca/comparing-software-engineer-salaries-across-cities/)（英文）
docs/issue-107.md:119:这种机器狗装有摄像头，一旦发现人群聚集，就会自动跑上前，播放一段语音： “为了您自己和周围人的安全，请至少相隔一米。谢谢。”，请看下面的[实况视频](https://v.qq.com/x/page/f09657hhku1.html)。根据新加坡法律，如果不听从劝告，可能导致高额罚款甚至入狱。机器狗的主要缺点是电力不够持久，电池每次只能维持大约半小时。
docs/issue-107.md:255:目前，支持端对端加密的通信软件，主要有下面这些。
docs/issue-108.md:37:[附注]：《隆美尔战时文件》的编著者是英国的著名军事学者李德 哈特。他的巨著[《第二次世界大战战史》](https://book.douban.com/subject/3610090/)也强烈推荐，详细记录了二战的主要战役，有事先的战术设计、交战过程和地图，了解二战和军事知识必读。
docs/issue-108.md:111:盗猎者的目标主要是犀牛角。把犀牛的角除掉，对盗猎者来说就失去了价值，进而保护犀牛。犀牛角由角蛋白组成，和人类的头发、指甲成分相同，去角的过程就像修剪指甲，因此之后它还会长回来。
docs/issue-108.md:263:参赛者提交自己设计的游戏卡，不必做实际的游戏，只需要提交游戏卡的外观设计，以及游戏主要内容的说明即可。
docs/issue-108.md:309:该流派主要见于动漫和游戏，目的是对观众产生治愈或抚慰作用。这类作品通常不涉及现实冲突，而是强调自然和生活的乐趣。
docs/issue-109.md:19:“播客”是 podcast 的中文音译，指的是谈话类的互联网音频节目，主要供用户收听。乔·罗根的节目是美国最有影响力的播客之一，每期采访一个来宾，两人坐着谈话，单期的收听超过1000万人次。
docs/issue-109.md:107:开源软件[“爆米花时间”](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop)（Popcorn Time）是一个 BT 下载客户端，集成了媒体播放器，可以一边下载一边观看。毋庸讳言，它的主要用途是观看盗版的电影和电视剧。
docs/issue-109.md:135:> - [瑞士最高法院](https://www.swissinfo.ch/eng/court-decision_companies-must-pay-share-of-rent-for-employees-working-from-home/45781126)裁定，如果雇主要求雇员在家工作，则必须为雇员支付一部分房租。
docs/issue-109.md:147:很多网址包含 utm 参数，比如`utm_source`和`utm_campaign`，这主要是为了让统计引擎确定访问的来源。本文解释这些参数的含义。
docs/issue-109.md:312:它已存在至少2亿年了，熬过了恐龙大灭绝的年代，但是没有熬过21世纪。一篇刊登在《整体环境科学》（Science of the Total Environment）期刊上的新研究，断定这个物种已经灭绝，主要原因是过度捕捞与水坝的兴筑。
docs/issue-11.md:62:主要原因还是RN做不到百分百的跨平台抽象，有些问题必须针对特定平台单独写代码。这导致工程师必须熟悉三个平台（RN、安卓和iOS），才能用好RN。这要求实在太高了，大多数人只熟悉一两个平台，因此带来了一系列细节问题。
docs/issue-11.md:220:> 而且东亚的主要农作物稻米，比起西方种植的小麦、黑麦和其他粮食作物，其亩产量也要高得多。据估计，单位面积里生产的稻米所含的卡路里，是小麦所含卡路里的5倍。
docs/issue-110.md:29:**我认为，不能去美国上市，对国内影响最大的领域就是风险投资。** 主要的退出路径没了，国内的风险投资可能将会萎缩。随之而来的影响是：（1）创业融资将变得困难，创业热会冷却，创业者减少；（2）程序员的挖角和跳槽也会减少，明星工程师的身价将会下降；（3）国内上市的创业公司将会增多，风险投资推动的并购也会增多。
docs/issue-110.md:83:有人发现，将上图用作某些安卓手机的壁纸，会导致系统立即崩溃重启，屏幕会不断地打开和关闭，无法再进入系统，不得不送修。目前确认受影响的手机，主要是三星和谷歌的 Pixel 手机，而且是最新的 Android 10 系统。
docs/issue-110.md:119:Chrome 84 增强了对 Web Animations API 的支持。这个 API 的主要作用是使用 JavaScript 控制 CSS 动画。
docs/issue-110.md:233:该网站收集了一些有趣的网页小程序，主要是 HTML5 小游戏。（[@Bakumon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1268) 投稿）
docs/issue-111.md:229:一个远程调试网页的工具，只要在网页里面加载这个库，就可以远程打开 Chrome 开发者工具，主要用于调试手机端网页。（[@surunzi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1281) 投稿）
docs/issue-112.md:85:但是，鳄鱼不应该有脚印，因为它是贴着地面爬行，脚并不承重。这表明，这只史前鳄鱼可能主要以两条腿走路，但也有可能以4条腿走路。
docs/issue-113.md:25:暴力犯罪的立案数字无法知道，我猜想总体趋势应该是大幅下降，主要原因可能有下面四个。
docs/issue-113.md:333:于是，SpaceX 公司就成立了 Starlink 子公司，专门实现用轨道卫星覆盖地球的主要居住地区，提供无线上网服务的计划。
docs/issue-114.md:339:8000米以上的高度，氧气极为稀薄，人类呼吸非常困难。但是，斑头雁可以顺畅地呼吸，这就是它们能飞越喜马拉雅山的主要原因：它们的肺远比人类的肺强大高效，即使在那样的高度，身体也能得到足够的供氧。
docs/issue-115.md:47:讲座的主要内容是针对 LeetCode 的海量题库，精选 30 道 BAT 大厂面试高频特色算法题，重点讲解面试的必考知识点，教学风格通俗易懂，零基础的同学也可以听。录播、直播、线上答疑相结合，配合小测试和课后作业，保证教学效果。
docs/issue-115.md:71:飞船的上升动力，主要来自一个巨大的充满氢气的气球。飞船内部有酒吧，还有一个“拥有世界上最佳视野”的厕所，甚至有 Wifi。该公司计划飞船在2024年完工，目前已经在[官网](https://thespaceperspective.com/fly/)接受预订。
docs/issue-115.md:147:Vim 有30多年历史，目前依然是最流行的编辑器之一。本文简要地回顾了历史，它的一些主要的设计决定，到底是怎么来的。
docs/issue-116.md:78:锂电池原料高度集中在少数几个国家。锂主要来自智利的一个干旱沙漠地区，开采消耗了当地65%的水，造成环境退化、景观破坏、土壤污染，地下水枯竭，迫使农户和牧民放弃祖传定居点迁移。钴元素主要来自刚果民主共和国（DRC），那里都是手工采矿的小作坊，效率低下，破坏环境，多达4万名童工在地下危险的矿井中工作。
docs/issue-116.md:98:人口减少的主要原因是移民。2007年保加利亚加入欧盟，公民可以在欧洲自由迁移，每年都有好几万人移居国外，过去十年的外流人口接近人口总数的10%。保加利亚的社会状况也非常糟糕，人均寿命（74.9岁）是欧盟最低的，婴儿死亡率跟罗马尼亚并列欧洲最高，年轻人不愿意生孩子。
docs/issue-118.md:147:当前阶段的主要特征是，JavaScript 开始作为底层技术，ES6 模块、TypeScript、WebAssembly 逐渐普及。
docs/issue-118.md:153:NAND Flash 是一种存储介质（掉电后数据不会丢失），常见的 U 盘、TF 卡/SD 卡，以及大部分 SSD（固态硬盘）都是由它组成的。 本文主要介绍它的种类及工作原理。（[@sigusr1](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1356) 投稿）
docs/issue-118.md:396:低本底钢目前用于需要最高灵敏度的放射性核检测设备中，主要来源是在第一次核爆发生前建造的船只，它们大多沉没在水底。
docs/issue-119.md:64:这个机器人还可以回答一般性的问题，并连接到扫描仪和打印机，目前主要承担签发证明的工作，证明人们没有犯罪和吸毒记录。登记处负责人说，“她”可以完全取代登记处的一名雇员。
docs/issue-119.md:270:一个 SVG 图片（主要是图标）的搜索引擎。
docs/issue-12.md:11:政府的钱从哪里来？主要就是两个途径：债务和税收（包含强制保险）。现在，美国的政府债务已经[超过](http://www.sohu.com/a/227641917_148882)了 GDP，很难再大规模举债了。而税收本质上是用下一代的钱，养活上一代的人。现在人口老龄化，不工作的老人越来越多，交税的人口比例在下降，因此税收也不够用。总之，美国福利制度快要不行了，需要大大地压缩支出。
docs/issue-12.md:44:印度最大城市孟买宣布，禁止一次性塑料用品。凡是使用一次性塑料袋、杯子或瓶子的居民，将被处以高达25,000卢比（276英镑）的罚款或者三个月监禁。主要原因是塑料不会降解，只使用一次就扔掉的塑料，对环境影响太大。
docs/issue-12.md:182:一个反向代理服务器，主要特点是进行了各种优化和压缩，号称可以把网站速度提高3到4倍。
docs/issue-120.md:39:与工程师不同，数据分析师的主要技能和工具是 Excel、SQL 和 Python。本周的课程资料就是开课吧带来的 **《大数据分析实战课》**，帮助大家掌握上面这些技能和工具。
docs/issue-120.md:106:Mozilla 本周宣布裁员250人。这其实不算意外，它的全球雇员超过1000人，但是主要产品都是免费的，这样的雇员规模可能确实太大了。
docs/issue-120.md:199:一个人工智能的代码提示和补全插件，支持各大主要的 IDE。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1371) 投稿）
docs/issue-120.md:293:lululemon 是一家运动服饰公司，主要生产健身裤。
docs/issue-122.md:99:他是2012年注册的，平均每天回答22.8 次。根据问题的标签，他主要回答 C＃、.NET 和 Java 的问题。这是否也意味着，这几个领域的问题特别多？
docs/issue-122.md:285:那时，肉类主要是牛肉、猪肉和羊肉。鸡主要是用来产蛋的，而不是加工鸡肉。因为鸡的加工比较麻烦，需要拔毛，而且肉量太少，成本也不低。
docs/issue-124.md:23:**（1）职员类** 主要指后勤人员（比如物业和保安）。这一类人员不用对利润负责，不采用淘汰制，只要适任，可以一直做下去。但是，职级不会太高，收入只略高于社会同类岗位，也拿不到股票和分红。
docs/issue-124.md:25:**（2）专家类** 主要指所有第一线的业务人员，只要从事具体的业务，就属于这一类。他们的考核标准非常严格，如果解决不了公司的问题，达不到期望，就要走人。
docs/issue-124.md:27:**（3）管理类** 主要指团队负责人，也就是中层干部。他们采用末位淘汰制进行考核，不管做得好不好，只要处于倒数10%，就被淘汰。但不一定是辞退，可能是换岗，也可能是回到第一线，担任业务人员。
docs/issue-125.md:21:> “数字人民币主要定位于流通中现金。……国家有必要利用新技术对现金进行数字化，为数字经济发展提供通用性的基础货币。”
docs/issue-125.md:25:现在清楚了，数字人民币根本不是加密货币，而是人民币现金的数字形式，主要用于网上支付。
docs/issue-125.md:33:前一段时间，建行的数字人民币客户端泄漏。顶部的四个主要功能按钮是付款、收款、扫一扫和转款，正好验证了央行的说法。
docs/issue-125.md:37:我想，这就是中央银行想要推广数字人民币的主要原因。现在的局面是，两家互联网巨头，掌握了全国的数字支付，它们还都是私人公司。国有商业银行和银联的云闪付，根本拿不到市场份额。中央银行应该是比较担心这个，不愿数字支付被腾讯和阿里垄断，希望商业银行能挤进去。
docs/issue-125.md:219:一个命令行工具，youtube-dl 的分叉，用来下载 Youtube 和其他视频网站的视频。分叉的主要原因是，youtube-dl 目前有点陷入停滞，很多 issue 没有回应，因此有人就另起炉灶，这个版本的开发现在非常活跃。
docs/issue-125.md:297:WebRTC 是浏览器点对点通信的 API，这个仓库给出了各种使用示例，覆盖了主要的使用场景。
docs/issue-125.md:335:只有少数植物不需要氮肥，主要是豆科类植物，自身就具有将空气中的氮气合成氮肥的能力。植物学家一直梦想将这种“固氮能力”移植到其他植物。全球种植面积最大的农作物是玉米，它就成为移植“固氮能力”的首选目标。
docs/issue-126.md:123:> - [IntelliJ IDEA 的最新调查](https://blog.jetbrains.com/idea/2020/09/a-picture-of-java-in-2020/)发现，中国有51%的程序员使用 Java 语言，这个比例全球最高。由于 Java 主要是大中型企业在用，这是不是说明，中国的个人开发者和小企业程序员其实比例很小？
docs/issue-126.md:139:> - [上海某公司](http://sh.sina.cn/news/2020-09-13/detail-iivhuipp4049934.d.html)推出可以负载100公斤的载货无人机，长6米，高1米，翼展9米，续航1000公里，主要用于山区和海岛的物流。
docs/issue-127.md:188:谷歌发布的新产品，主要用于项目管理。跟 Trello 有点类似。
docs/issue-128.md:140:> - [Timescale 数据库](https://blog.timescale.com/blog/building-open-source-business-in-cloud-era-v2/)宣布使用“云保护许可证”，即他们的开源软件不得用于提供云服务。这主要是为了防止亚马逊之类的公司使用别人的开源软件，开设自己的云服务赚钱。
docs/issue-129.md:316:天空是蓝色的，主要原因是蓝光的波长较短，容易被空气中的颗粒物发生散射。7000米海拔的空气颗粒物较少，散射减少，天空颜色变深似乎是合理的。但是如果那样的话，为什么在高空的飞机上看出去，天空还是蓝色的呢？
docs/issue-129.md:326:并不是说你在大厂不会有成就，你会有的，但是这跟创业是两回事。最终来说，在大厂工作，你主要学到的就是如何在大厂工作，让你知道内部运作良好的大公司是怎么回事。创业则是从0到1，这跟在大厂工作是完全不同的另一种技能。 
docs/issue-129.md:357:巴纳德进行心脏移植之后，其他国家相继制定政策，改用脑死亡作为死亡和衡量标准。很快，各国都开始尝试心脏移植，但结果却几乎总是令人沮丧。主要问题在于缺乏一种完全可靠的免疫抑制药物来解决排斥反应。装入一颗别人的心脏，人体会产生排斥，使得心脏移植失败。
docs/issue-13.md:33:另一个相关的新闻是，6月15日，日本政府[宣布](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2199916)在2025年以前引进50万外籍劳工，但只限于五个领域：农业、社会护理业、建筑业、酒店业和造船业。估计以后会不断放宽外国人就业，作为日本的主要邻国，中国青年去日本就业必将越来越多。
docs/issue-13.md:62:英国一项研究发现，儿童每天读书时间越长，患上近视的可能性越高。我国城市学生的近视发病率达到90%，十个孩子里面有九个是近视，这说明中国的教育方式有问题，孩子读书时间过长是近视人口超多的主要原因。
docs/issue-13.md:78:据统计，今年二季度，中国的创业公司获得的风险投资高于美国。主要原因是，6月份蚂蚁金服完成了C轮融资，获得了140亿美元，是有史以来最大的风险投资。
docs/issue-13.md:94:众所周知，Python 是动态类型语言，运行时不需要指定变量类型。这一点是不会改变的，但是2015年9月创始人 Guido van Rossum 在 Python 3.5 引入了一个类型系统，允许开发者指定变量类型。它的主要作用是方便开发，供IDE 和各种开发工具使用，对代码运行不产生影响，运行时会过滤类型信息。
docs/issue-130.md:77:美国科学家最近发表论文，建议在月球上架设射电望远镜，主要原因是地球上的无线电干扰（军用雷达，电视塔，手机和卫星）实在太大了，越来越不可能接收到宇宙中传来的无线电信号。而且，地球有浓厚的大气层，阻挡了大部分宇宙中的无线电。
docs/issue-130.md:259:一个古典音乐的数据集，包括超过一百万个标签，指明每首曲子的每个音符出现的准确时间和位置，以及演奏该音符的乐器，主要用于 AI 的数据训练。
docs/issue-130.md:283:尼康显微摄影比赛始于1975年，参赛作品必须是显微镜下拍摄的照片，目前是世界显微摄影的主要展示平台。
docs/issue-130.md:369:为什么成年人学习外语，不如儿童快？一个主要原因是，如果小孩犯了语法错误，随时会得到纠正；成年人犯了语法错误，别人会不好意思指出，如果当面指出，很可能得罪人。
docs/issue-131.md:135:> - [摩根士丹利分析师](https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2020-10-29/doc-iiznctkc8235190.shtml)提出，郑州10月份的空气质量突然下降，表明iPhone 12 正在加紧生产。富士康的郑州工厂是苹果手机的主要生产地之一。
docs/issue-132.md:29:芒格的意思是，普通人当不了职业的网球运动员，主要原因是体育竞争力无法慢慢积累，你必须在很短的时间内（三四年？），就达到一个很高的竞技水平，这种模式更像冲刺。
docs/issue-132.md:129:由于手机硬件基本上专用的，不是兼容的，而且硬件厂商不开源驱动，这导致 Linux 手机很难成功，性能和功能都无法跟专有系统竞争。目前还活着的 Linux 手机项目，主要有两个：PinePhone 和 Purism Librem 5。
docs/issue-132.md:197:npm 是 Node.js 的包管理工具，存在一些令人诟病的地方，主要是 node_modules 目录太庞大。本文介绍三个可以替代 npm 的工具软件。
docs/issue-133.md:29:首先，交通已经变得比较方便了。主要城市之间都有高铁和高速公路直达，一路上都是高架和隧道，已经没有盘山公路了。其次，全省都在大建设，更新基础设施，我到过的黔东南每个城市（铜仁、凯里、都匀、独山、荔波）都遍布工地，城市面貌都非常新，道路整齐，高楼林立，生活没有任何不方便，跟沿海省份差不多。
docs/issue-134.md:204:StackOverflow 的问答，算是一个小知识吧。手机热点的范围（10米）要比路由器（30米以上）小得多。这主要因为 Wifi 是双向通信，而手机天线太小，能收到的信号范围有限。
docs/issue-134.md:403:特斯拉公司希望避免开设传统的汽车经销店，主要通过互联网出售汽车。但是，这样做的前提是，它必须提供宽大的退货政策。
docs/issue-135.md:100:桥两端设计成圆盘形状了，主要是为了给一棵从悬崖底长上来的甜槠树留着生长空间，它已经长到十多米高了。
docs/issue-135.md:200:本文介绍了从 Java 9 到 Java 15 的主要新增语法。
docs/issue-135.md:376:具体来说，它的用途主要是告诉大脑，身体已经有足够的能量储备，可以应对相对苛刻的挑战，比如怀孕或开始进入青春期。如果瘦素匮乏，此类过程就不会启动。这就是为什么患有厌食症的年轻人，青春期大多来得很迟。
docs/issue-135.md:390:30％这个提成比例，是效仿视频游戏机制造商的提成比例。苹果公司声称，iPhone 是封闭的生态系统，因为电话属于专用设备，主要功能是拨打电话，必须保护其免受恶意软件的侵害。所以，30％的费用是合理的，用来支付应用商店审核应用的成本。
docs/issue-135.md:398:智能电话的主要功能已经不是电话了，而是便携式计算机。计算机是一般性计算设备，不是封闭的生态系统，将它们封闭起来，并不会让用户受益。
docs/issue-136.md:41:这时，一张技能图谱就能帮到你。它像脑图一样，列出主要的知识节点，并且按照学习的线索串起来，让你明白自己的学习路径，以及哪些地方需要查漏补缺。
docs/issue-136.md:99:《日经新闻》最近做了一个研究，分析世界主要国家和地区的跨境数据流量，用来确定哪个国家拥有最多的数据量。研究发现，中国（包含香港）是世界的数据冠军，早在2014年就超过了美国，数据量几乎比美国大一倍，占了全世界数据总量的23%。
docs/issue-137.md:29:[最主要的原因](https://mattstoller.substack.com/p/an-economy-of-godzillas-salesforce)大概是，它有一个强劲的对手 Microsoft Teams。这是微软模仿 Slack 推出的团队协作软件，可以跟 Office 绑在一起使用，Slack 感到极大的竞争压力。
docs/issue-139.md:59:谷歌公司（主要是 Chrome 团队）提出的 Web Component 技术，就是希望解决这个问题，让浏览器原生支持组件。这项技术已经成为[国际标准](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)，而且由于是 Chrome 在推，前景非常看好，Youtube 网站就是用它开发的。
docs/issue-140.md:85:选择这首曲子的主要原因是，它的每个音符长度相同，比较适合小球的滚动速度。游客现在可以在公园购买小球，观赏滚动发出的音乐，一颗球是300日元（约20元人民币）。下面就是演示视频（[腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/h3214omjece.html)，[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=g1_B0YhwMVE)）。
docs/issue-142.md:133:> - [青海省](https://finance.sina.cn/7x24/2021-01-08/detail-iiznezxt1177820.d.html)的光伏超过水电，成为省内第一大电源，也成为中国第一个太阳能发电成为主要能源的省份。下图为青海省共和县光伏产业园。
docs/issue-142.md:233:一个隐形互联网项目，构建在互联网的上方，主要用于网内用户的互相通信，不鼓励用户通过它来访问互联网。主要特点是用户看不到服务器，服务器也看不到用户。
docs/issue-142.md:329:我主管工程团队已经两年了，在这期间我停止写代码。主要原因是，团队主管写代码会妨碍团队管理，你会没有足够的时间来召开所有团队会议，以及一对一的谈话。另一方面，退出编码也表明我信任团队。
docs/issue-142.md:371:大多数情况下，我们的问题主要是由过度消费引起的。如果你超重，不是要购买健身鞋和蛋白质粉，而是要少吃东西。如果你头痛和感到巨大压力，不是要购买头痛药和抗抑郁药，而要更多地睡觉和走路，并且不在深夜浏览社交媒体。
docs/issue-142.md:377:投资于研发可以促进经济增长。但是，研究发现，促进经济增长的主要是公司投资的研发，而不是政府投资的研发。
docs/issue-143.md:115:火箭绑在一架波音747飞机的底部，飞机飞到一万米高空时，火箭点火发射。这样的主要好处是，可以在任何地点发射，不需要专门的火箭发射场，缺点是负载有限，只能发射较小的卫星。
docs/issue-143.md:143:2020年，中国的快递达到830亿件，相当于14亿中国人每人每个月收5件快递。海量的快递包装垃圾如何处理？目前主要靠填埋，但是越来越难以为继了。
docs/issue-143.md:213:一个可以在线调节主要参数（CSS 变量）的 CSS 框架。
docs/issue-144.md:19:挪威和孟加拉是两个截然不同的国家，但是它们有一个共同点：渔业都是两国的主要产业，很多人以打渔为生。
docs/issue-144.md:134:业界应用最广的开源搜索工具 Elasticsearch 上周修改了许可证，新版本将不允许云服务商使用它提供服务。这主要是针对亚马逊公司，后者出售 Elasticsearch 搜索服务，开源项目的维护者拿不到任何好处，等于是为亚马逊免费打工。
docs/issue-144.md:150:> - [一种叫做 Brood X 的蝉](https://www.cicadamania.com/cicadas/category/types/magicicada/)是美国的主要蝉类，每17年繁殖一次。它上一次出现是2004年，它的卵会在地下等17年才孵化，今年又将重新出现。
docs/issue-145.md:47:目前来说，虽然 Vue 3.0 的周边生态，还不像上个版本那么完善，不过公司现在上新项目，用的都已经是新版了，并且面试的时候，考察也主要针对新版。
docs/issue-145.md:87:高空的云上方带有正电荷，如果这时更上方的空气带有负电荷，就会形成自下而上的闪电，而平流层的主要气体是氮气，电离过程中就会出现蓝色；地面空气有多种气体组成，电离会出现白色。
docs/issue-146.md:93:由于火箭发射有危险物质，而且噪音巨大，所以必须远离人口稠密的区域。但是，如果找太偏僻的地点，维护费用将非常高，而且运送物资也不方便。SpaceX 很早就提出了，在海上建立火箭发射平台的设想，这样不仅保证安全，而且可以接近主要的大城市。
docs/issue-146.md:163:本文评比了五款目前主要的车载软件系统的功能和体验，包括特斯拉、CarPlay、Android Auto 等。
docs/issue-146.md:197:作者使用 Haskell 作为主要的开发语言，本文解释了原因，读了才知道 Haskell 原来这么强。文章里面有一些代码的小例子，但是总体上以文字说明为主。
docs/issue-147.md:178:一个程序员利用 npm 的设计缺陷，成功进入了35个主要公司的内网系统，包括Microsoft、Apple、PayPal、Tesla、Uber 等。
docs/issue-148.md:21:> 经济最终是靠消费带动，而最终消费的动力主要来自三点：
docs/issue-149.md:65:讲课老师会带你构建一个前端组件库，重点讲解工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。此外，还会介绍目前最受关注的工程工具 Docker、GitHub Actions 和 Vite。除了课程本身，还配有专属社群，资深助教定时解答作业和群内问题。
docs/issue-149.md:89:疫情期间，各种药物和疫苗的效果，需要在猴子身上实验，因为猴子和人类的 DNA 很相近。全世界的实验室猴子，主要由中国供应，每只价格超过1万美元。但是，中国本身也需要大量猴子进行实验，造成美国供应紧张。
docs/issue-149.md:129:> - [美国音乐行业](https://cn.engadget.com/riaa-music-revenue-report-2020-080016710.html)由于没有了演唱会，2020年的收入83%来自互联网音乐服务，创了历史新高，主要收入来源是 Spotify 和 Apple Music。
docs/issue-15.md:11:我的消息来源主要是下面几个。
docs/issue-15.md:170:WAF 是应用程序级别的防火墙，目前主要用在 Web 服务器软件。这篇文章简单介绍了 WAF 的概念。
docs/issue-150.md:51:最主要的原因可能是，它有很多前所未有的重大创新，一发布就引起轰动，引领了业界的潮流。学会了 React，就等于多了一种思维，而且它的原理非常清晰，对于大项目的组织开发非常有利。
docs/issue-152.md:57:这些年，LeetCode 刷题很流行。这确实是提高算法基本功的好方法，但是它也有自己的问题。一是题库越来越大，现在官网已经有1800多题了，根本做不完，新人往往不知从何下手；二是它主要收集美国的题目，跟国内的情况不完全一样。
docs/issue-152.md:63:资料内容主要针对 Java 面试，也包括 C++ 和 Go 语言的题目，不过很多知识点是通用的，各种语言（甚至伪代码）都能用来解答。做一遍这100道题目，不失为短时间内准备算法面试的一种有效方法。
docs/issue-153.md:312:它的环状设计主要出于美观考量，但也有一些实际的好处，比如强迫司机只能减速行驶，同时可以为行人设置单行道，不同方向的行人走不同的半圆，提高了安全性。
docs/issue-154.md:227:一个开源的 Web 应用，可以自己架设服务，查看全世界主要城市的天气，并且有 API。
docs/issue-154.md:319:另一个困难是，当前主要的海运路线可能无法容纳更大的船了。长赐轮已经大到无法通过巴拿马运河了，因为巴拿马运河使用船闸，将船提升到更高的水位，那个船闸容纳不了大船。苏伊士运河、马六甲海峡、新加坡海峡都是深24米，地质条件使得这个深度无法改变。
docs/issue-155.md:41:读者问到周刊的合作问题，我说一下。每周有一个栏位，介绍课程或产品，合作方主要是培训机构和 IT 公司。
docs/issue-155.md:115:[GitHub](https://github.blog/2021-04-19-open-source-goes-to-mars/) 新增了一个徽章系统，只要你拿到了某项成就，个人页面上就会显示相应的徽章。目前主要有三种徽章：火星徽章（ NASA 火星探测用到了你的仓库）、北极徽章（你的仓库被放入北极保存）、赞助徽章（你资助了他人的开源项目）。
docs/issue-156.md:83:Purism 是一家美国的 Linux 开源硬件厂商，他们的最新 Linux 手机有两个型号：Librem 5 和 Librem 5 USA。规格完全相同，唯一区别是，前者的主要零件在中国制造，后者完全在美国制造。
docs/issue-156.md:169:视频文件的清晰度主要由码率、分辨率、帧数等指标决定。本文介绍这几个指标的概念，以及它们之间的关系。
docs/issue-156.md:225:它的原理是找出那些对图片主要内容贡献最少的像素，将它们删除，不断重复这个过程，直到达到指定的高度和宽度，详见[这篇教程](https://trekhleb.dev/blog/2021/content-aware-image-resizing-in-javascript/)。
docs/issue-156.md:297:陀飞轮是豪华手表才有的调速装置，主要用于抵消地心引力对机芯运作造成的误差。三轴陀飞轮则是陀飞轮的最高境界，整个装置沿三个轴同时旋转。
docs/issue-157.md:304:灰色是水泥道路和屋顶的主要颜色，而高收入社区往往有更多的树木和植被，呈现出绿色。
docs/issue-158.md:39:用户获取内容的主要渠道，已经从内容类网站转向了社交平台。用户看到什么内容，不再是网站主编决定的，而是由热搜榜和推荐算法决定的。所以，内容渠道才会大幅贬值，因为它已经不重要了。
docs/issue-158.md:57:本周的专题课就是讲解 **如何调用 Canvas 接口，构建一个你自己的简易绘图引擎** ，内容精炼实用，注重系统性，原理和实战并重。课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，下面是主要课程内容。
docs/issue-158.md:95:这种油漆的主要成分是白色的硫酸钡，使用了许多不同大小的颗粒，混合在一起。不同的颗粒可以散射不同波长的光，所以反射率特别高。
docs/issue-158.md:285:60年前，半导体行业诞生在旧金山湾区，芯片创业公司兴盛一时，在旧金山到处都是。那个地方因此被称为“硅谷”（半导体的主要成分是硅）。
docs/issue-158.md:299:主要原因有下面几点。
docs/issue-159.md:63:课程主要内容如下。希望能够引导大家，真正入门 React 源码。
docs/issue-159.md:159:我们都知道，很多语言的创始人、主要贡献者是谁。但是，Rust 语言的主要贡献者是谁，大家却说不出来。本文介绍 Rust 语言背后的贡献者。
docs/issue-16.md:71:为了有一个彻底开放的视频编码方案，也为了更好的性能，2015年多家软件和硬件厂商成立了 AOMedia 联盟。现在，新的视频编解码器 [AV1](https://github.com/xiph/rav1e) 终于问世了。AV1 主要基于谷歌的 VP9 编码方案，并加入了其他代码。AV1是无版权的，任何人都可以免费使用。它比 H.264 提供更高效的压缩，大约高出30％。
docs/issue-160.md:20:我又重新看了一遍，还是感到说得很好，想分享给大家。下面就是我总结的视频主要内容，下文的“我”都是指视频的讲述者。
docs/issue-161.md:37:大学毕业后，如果你还想继续读硕士，有两个方向可以选。一个是学术方向，继续钻研理论知识，这叫学术型硕士，传统的硕士都是这一类。另一个是非学术方向，偏重于知识的实践，等同于高级职业培训，主要针对各行业的专业人士，所以叫做专业型硕士，比如工商管理硕士 MBA、公共管理硕士 MPA、工程硕士都属于这一类。
docs/issue-161.md:273:这个仓库收集了一些常用的命令行操作，可以替代图形界面 GUI，主要针对初学者，但也适合作为命令行操作的备忘和速查。
docs/issue-162.md:73:目前来说，新一代构建工具的主要代表是 Vite（底层是 ESbuild）和 Rollup。它们其实各有适用场景，还谈不上取代 Webpack。
docs/issue-162.md:319:湖的周围是一个巨大的辉石矿，导致湖中充满了碳酸钙的碎屑。这些碎屑是湖水呈现乳白色混浊的主要原因，并且使得湖水的 pH 值达到了10。
docs/issue-164.md:163:四川省凉山地区有一个清华大学的”中国锦屏地下实验室“，位于2400多米的地下，是世界最深的实验室。该实验室主要用来研究暗物质，因为只有在这么深的地下，才能屏蔽掉宇宙射线和地面环境的影响。
docs/issue-164.md:203:苹果手机有一个 VoiceOver 功能，让人工智能生成照片的描述，然后使用机器语音读出来。这样的话，不用看照片，就能知道照片的主要内容。本文用一段简单的视频，教你怎么打开这个功能。
docs/issue-165.md:257:一个开源的 Web 文本编辑器，主要特点是支持多人同时编辑。
docs/issue-166.md:67:课程的主要内容如下，由开课吧制作提供。
docs/issue-166.md:109:这个项目收集了互联网主要的免费资源，维基百科、可汗学院课程、OpenStreetMap 地图、电子书……，把它们放进一个移动硬盘，容量可达 1tb。
docs/issue-166.md:359:所以这些天，家里主要就是我和妻子，还有两只狗和一只猫。我已经接种了第一剂疫苗，离第二次疫苗接种还有几周的时间。再过几个月，我会再次去潜水，期待着恢复稍微正常一点的生活。
docs/issue-167.md:27:内置的过滤规则，主要来自网上几个著名的[规则集](https://github.com/hl2guide/All-in-One-Customized-Adblock-List/blob/master/adfilters_urls.txt)（filter lists），拦截器会每天定时下载。下图就是规则集的配置界面。
docs/issue-167.md:75:这份资料循序渐进，先教大家用几行代码，架设一个 HTTP 服务，可以浏览器访问；然后，解释 HTTP 协议到底是什么，如何使用 GET 和 POST 方法；最后，自己动手实现一个简单 RESTful 接口，体验一下后端开发，并理解跨域的概念和浏览器缓存。下面就是主要课程内容。
docs/issue-167.md:117:高价的主要原因是，美国的助听器必须凭医师处方才能购买，医师要对佩戴者进行辅导和测试。助听器售价里面包括了这部分费用，也包括了厂商让自家的产品进入医院，并对医师进行培训的费用。
docs/issue-167.md:159:爱尔兰是欧洲主要的计算中心之一，亚马逊、Facebook、谷歌、微软都在那里建有大型机房。
docs/issue-168.md:29:出人意料的是，所有主要人物都不是计算机生成的。而是由真实演员扮演。下图是游戏的女主角和她的真人演员。
docs/issue-169.md:19:当年，它很不起眼，主要生产面包车。据说，模仿的是日本三菱面包车，连牌子和名字都模仿了人家。
docs/issue-169.md:72:下面就是资料包的主要内容。
docs/issue-169.md:116:一个荷兰艺术家将一辆二手摩托车，改建成使用沼气（主要成分甲烷）作为燃料。摩托车的尾部挂了一个大瓶子，用来存储沼气。
docs/issue-169.md:122:收集8个小时的沼气，可以行驶20公里。这个项目的主要目的，是为了提醒公众环境保护。
docs/issue-169.md:356:（3）你的至交平均是15个，他们是你的主要社交伙伴，你足够信任他们，会想着跟他们一起吃饭、旅行，交流生活经验。
docs/issue-17.md:22:气温升高的主要原因是，人类大量消耗化石能源，温室气体（主要是二氧化碳）排放急剧增加。所谓温室气体，就是这一类气体有温室效应，可以让阳光进入温室，但是阻止热量散发出去。火星为什么不适合人类居住？一个原因就是它的表面没有温室气体，留不住热量，导致温度过低。地球现在的问题是，温室气体过多。
docs/issue-17.md:159:现在的飞机驾驶舱还是使用物理仪表盘，而不是触摸屏，这是为什么？主要的原因还是物理按钮会形成肌肉记忆，比操作触摸屏更快。
docs/issue-170.md:25:苹果的付费订阅服务，目前主要有六项。
docs/issue-170.md:68:它主要解决这样一个问题：小团队或者个人开发者，希望有一个开箱即用的文档中心，能够快速地生成、展示、搜索文档，还能够多人协作，划分权限，并且还有桌面的和手机的[客户端](https://www.showdoc.com.cn/clients)。 如果你也有这种需求，不妨试试看这个工具。
docs/issue-170.md:146:墨西哥最贫穷的恰帕斯州，是世界上含糖饮料（主要是可口可乐）消费量最高的地方。根据2019年的统计，当地居民每人每年平均饮用 821.25 升饮料，相当于每天 2.2 升。
docs/issue-170.md:154:更糟糕的是，含糖饮料有成瘾作用，喝习惯以后，会一直想喝。所以，毫不奇怪，糖尿病是该州居民的一个主要死因，每年夺走 3,000 多人的生命。但即使这样，那些糖尿病患者发病后，还是一直在喝可乐，他们说自己无法想象没有这种饮料的生活。
docs/issue-170.md:208:文章的例子很生动，上图的蓝色通道全部都进行了模糊，几乎不影响清晰度。如果对红色和绿色通道进行模糊，马上就会影响清晰度。但是这个例子说服力不强，因为上图中，蓝色主要是海洋，本来也没有多少细节。
docs/issue-170.md:216:手机 Markdown 编辑器，功能非常强，主要用于做笔记，有大量插件。编辑功能免费，桌面端同步功能需要付费。
docs/issue-170.md:324:下面是一个不完全列表，列出了开发者放弃自己的开源项目的主要原因。从中你就可以知道，个人维护一个长期项目有多难。
docs/issue-170.md:334:5）该项目的主要用户是不太懂计算机的人，每天有大量的、愚蠢的、缺乏耐心的支持请求。
docs/issue-170.md:338:7）开发者之间的摩擦，导致主要贡献者离开。
docs/issue-171.md:315:此外，还有每一种主要语言的分报告，比如 [《JavaScript 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/javascript/) 和 [《Python 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/python/)，里面有框架和工具统计。
docs/issue-172.md:51:我们应该有所准备，避免或减轻气候灾难对自己的伤害。对普通人威胁比较大的，主要还是暴雨和高温。
docs/issue-172.md:353:这种地形，再加上没有高等级道路，特别适合游击队出没，不适合正规军作战，大型武器无法发挥威力。这就是前苏联和美国都无法在阿富汗获胜，最终只能铩羽而归的主要外部原因。
docs/issue-173.md:311:这个网站提供任一个正整数（最大到 9223372036854775807）的信息，主要是该数的各种数论上的特性。 
docs/issue-174.md:74:活动的主要内容如下：
docs/issue-175.md:184:生物医药研究，都需要用到实验室猴子（主要是猕猴）。猕猴是国家保护动物，不能去野外抓，只能从养殖场购买。由于疫情，猴子供应紧缺，价格飞涨。本文介绍了国内实验室猴子的状况。
docs/issue-176.md:111:二氧化碳的过度排放，是气候变暖的主要原因，目前没有好的方法吸收二氧化碳。该工厂每年只能吸收4000吨二氧化碳，只相当于800多辆汽车的排放量，而全世界2015年的二氧化碳排放量是360亿吨。（[@emac](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1946) 投稿）
docs/issue-176.md:145:互联网和手机游戏的兴起，是游戏厅衰落的主要原因。目前，游戏厅的最大顾客来源是传统游戏爱好者，以及老年人。一位65岁的老人说，他把游乐厅当作社交场所，可以结交很多朋友。
docs/issue-176.md:295:一本英文的数学教材，专门写给没有数学基础的程序员，主要介绍微积分和线性代数，并且结合编程实例（比如加密和神经网络）进行讲解。全书可以0元购买。
docs/issue-177.md:47:平板电脑诞生已经超过10年了，至今没有清晰的产品定位，不能不说是一件尴尬的事。我建议，厂商们可以把它的主要用途，定位在视频处理工具，真的很合适，没准能敲开更大的市场。
docs/issue-177.md:71:讲课老师通过视频，带大家动手构建一个前端组件库。以这个项目作为例子，重点讲解前端工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。
docs/issue-177.md:189:世界主要的顶级域名都被美国控制（比如 .com 和 .net），国别顶级域名则被各个主权国家控制（比如 .cn）。本文讨论有没有一个相对自由、可靠的顶级域名。
docs/issue-178.md:23:理由是这样的，这一次的供电紧张，主要原因是煤价涨了，从2021年初到现在翻了一倍。大家看下图，最后一个月（刚刚过去的9月份）的价格简直是飞涨。
docs/issue-178.md:125:中国科学家全球首次实现“二氧化碳生成淀粉”的全过程。淀粉是粮食的主要成分，目前都是通过植物的光合作用产生。一旦能够实验室生成，就为人类的粮食生产创造了另一条途径。
docs/issue-178.md:279:网上有一些 JS 库的公共 CDN，可以从它们加载库脚本。本文列出了主要的名单。
docs/issue-178.md:285:该网站列出主要语言的常用操作（比如创建数组、连接数组等），目前已经有250多种操作。可以指定任意两种语言进行[对比](https://programming-idioms.org/cheatsheet/JS/Java)，方便快速入门。([@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1972) 投稿)
docs/issue-179.md:398:- 塞班（Symbian）系统主要由诺基亚使用，其它手机公司虽然可以用，但是无法与诺基亚竞争。
docs/issue-18.md:100:* [Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/2018/08/06/trusted-by-all-major-root-programs.html) 宣布所有主要浏览器都直接信任它的证书，以前它要通过 IdenTrust 的签名才能被浏览器信任。
docs/issue-18.md:226:一本开源电子书，使用 Python 语言实现 SICP 一书的主要概念。
docs/issue-180.md:33:再次， **各省的真正差异来自于产业。** 比如，广东的电子业、上海的金融业、北京的政治中心、西部的能源产业等等，都是有地域性的，这个很难改变。产业的兴盛决定了收入的差异，这才是地域差异未来的主要来源。
docs/issue-180.md:39:目前，全国的人均 GDP 大概是1万美元，一线城市是2万多美元。到了2035年，如果全国人均 GDP 能够达到2万美元，一线城市达到五万美元，这就意味着，一线城市普通人的生活水平相当于现在发达国家大城市的水平，而各省的主要城市能够达到目前北京上海的水平。
docs/issue-180.md:152:“凉爽路面”的主要措施有两点，一是使用混凝土代替沥青，后者太容易吸热；二是浅色的路面有更好的反射率，所以混凝土之中应该多加入白色的骨料。
docs/issue-180.md:256:jsvu 是一个 JS 引擎的调用器，用来调用各种 JS 引擎（比如 V8、QuickJS、Chakra 等等），或者同一个引擎的各种版本。它的主要用途是测试代码在不同引擎下的表现。
docs/issue-180.md:333:公司创始人的主要工作是什么？
docs/issue-180.md:335:他的主要工作很可能是讲故事。向员工讲故事，向投资人讲故事，向媒体讲故事，向用户讲故事。这样可以团结团队、获得投资和报道，完成用户营销。
docs/issue-181.md:357:最后，交流电获胜，主要原因是交流电长途传输的效率更高，直流电做不到长途传输。
docs/issue-182.md:37:所以，商场自己的疏忽和消极应对，我觉得才是这件事的主要原因。只要设计活动方案时，稍微周全一点，就能避免这个漏洞，不会去考验人性了。法官如果判决，商场必须自己承担大部分损失，也是完全说得通的，而且还能警示其他 App。
docs/issue-182.md:49:P6 是阿里集团内部的“资深工程师”级别，也是对外招聘的主要级别。
docs/issue-183.md:53:这个周刊主要为程序员服务，但也有很多非程序员的读者。本周的课程资料，就是一个针对非专业程序员的数据分析师培训。
docs/issue-183.md:157:为了解决这个问题，USB 论坛最近通过了新的 Type-C 接口标志，主要区分两个指标：一个是支持 40Gbps 传输速度，另一个是支持 240w 充电功率。以后，满足这些指标的充电器和线材，就会印上相应的标志。
docs/issue-184.md:378:（2）核潜艇可以在水下潜伏三四个月，AIP 潜艇可以潜伏三周左右。虽然续航时间不如核潜艇，但对于那些主要在近海活动的国家，三周的续航应该够用了。
docs/issue-184.md:386:结论就是，如果海军主要在近海活动，那么 AIP 潜艇比较合适，造价低，随时可以回到港口。美国海军主要在远洋活动，续航力更重要，所以几乎没有意愿制造 AIP 潜艇。
docs/issue-184.md:392:我不投资加密货币，原因主要是我不喜欢价格剧烈波动带来的心理负担。
docs/issue-185.md:69:这里有一个活动消息。下周一（11月29日）晚上八点，有一场 **大厂算法题模拟笔试**，帮助大家温习巩固常见的算法题，体验一下真实的大厂笔试。它主要针对 Web 程序员，其他正在准备算法的同学也欢迎参加。
docs/issue-185.md:353:小说的一个主要人物是，公元10世纪的丹麦国王哈拉尔德·戈姆森，他有个绰号叫做“蓝牙”。这个绰号的来历不明，有人认为，国王有一颗牙齿坏了，传说中坏牙齿的颜色发蓝，因而得名。
docs/issue-186.md:33:书上的解释是，主要原因是独特的地理环境，这里是 **“低纬度、高海拔的盆地”**。纬度低，接近北回归线，所以冬天不冷；平均海拔1000米以上，所以夏天不热；
docs/issue-186.md:35:更主要的是，这里地处金沙江河谷，周围都是高山，空气不易流动，风比较小，所以比同纬度的地方更热。而且，高山挡住了水汽，所以很少下雨，晴天多。
docs/issue-186.md:41:这样的地理条件，使得冬天的气候非常舒服，暖洋洋的。当地政府现在把康养产业（养老）当作主要产业，一到冬天，大量外地人口涌入过冬。
docs/issue-186.md:47:我觉得，未来我们选择生活地点，气候条件可能是主要考虑之一。低纬度、高海拔的气候优势会越来越吸引人，建议大家多关注这些城市，去那里旅行看看，可能会让你流连忘返。
docs/issue-186.md:161:月球表面是一层风化的岩石，跟地球的成分类似，主要包含了二氧化硅、铝、氧化铁和氧化镁等化合物，氧元素能够占到45%，因此有可能采用电解，将氧气提取出来。
docs/issue-187.md:290:字节跳动的官方活动，第一线工程师进行线上技术分享。下周六（12月18日）下午是第二期，主题为字节的后端架构，主要是云和容器应用。
docs/issue-187.md:336:地壳主要由岩石组成，氧、硅、铝和铁四种元素占地壳质量的88.1%，下图就是地壳含量最多的前10种元素。
docs/issue-188.md:63:大家知道，现在大部分软件都是**服务架构**（客户端 + 后端服务）。程序员的日常工作，就是跟各种服务的 API 打交道，主要用到下面几个工具。
docs/issue-188.md:112:沙特阿拉伯是世界主要石油生产国，有很多废弃的油田。该国计划将多个海上石油钻井平台串连起来，建造一个主题公园，总面积达到15万平方米。
docs/issue-189.md:370:同样的，在计算机和互联网出现之前，一个人几乎不可能有4个收入来源，但今天，一个人可以有多种小金额的收入来源，比如下班后开网约车、将住宅的空房间作为民宿出租等等。即使每个收入来源都不多，可能也比只有一个主要的收入来源更好、更安全。这里的关键是每个收入来源要尽可能独立，不要相互干扰。
docs/issue-190.md:39:当然，我知道不能这样比较，血压手表是智能产品，有许多其他功能。但是，它的主要卖点不就是测血压吗？这一点上，它并不比腕式血压计强太多。你只需要5%的钱，就能得到一个方便程度差不多、测量结果可能更准确的设备。
docs/issue-191.md:33:（1）**首要的努力方向，就是追求工资提升。** 普通人的收入来源，主要还是本职工作，如果工资很低，根本不可能实现财务独立，所以必须想方设法提高工资。
docs/issue-191.md:55:以上就是他的一些主要做法，供大家参考。
docs/issue-192.md:61:它属于专业硕士的一种，明确是非全日制的，一般不脱产，上课时间通常安排在周末。国家设立这个学位的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有学历进修的机会。
docs/issue-192.md:73:集训营采用视频讲课的形式，共四天，主要内容包括：（1）如何精准选择学校和专业；（2）结合自身情况，制定备考方案；（3）参加全国统考需要知道的编程知识。讲师还会带练，伴随学员一起编程，消化知识点。
docs/issue-192.md:107:它的主要缺点就是太贵，THINKPAD X1 FOLD 上市价格约2万元人民币，华硕这一款定于今年下半年上市，肯定也很贵。
docs/issue-192.md:179:大豆是中国最依赖进口的主要农作物，对外依存度高达85%。为了增加国内的大豆种植，中科院的团队正在尝试盐碱地种大豆。
docs/issue-193.md:136:检测新冠病毒的方法，目前主要是核酸。缺点是需要主动去测试，如果你不去测，就不知道是否感染了。这样很难提前发现。
docs/issue-193.md:154:它能穿越山林、山地、雪地，主要用于负重运输，以及在不利于士兵执行任务的环境中抵近侦察。从照片来看，它可能不能爬山，否则用处就更大了。
docs/issue-193.md:212:软件开发的很多问题，其实都是队列问题，比如缓存、并行操作、延迟等等。本文介绍队列理论的一些基本知识，主要是如何防止队列堵塞。
docs/issue-194.md:79:大公司的招聘主要考察的就是算法，毕竟程序员水平的高低，主要体现在用正确算法解决难题。可以这样说，如果你能快速看出每道 LeetCode 题目的正确算法，并知道它的计算步骤，就能在大厂面试中脱颖而出。
docs/issue-194.md:135:滑雪机器人的用途，主要是在高山和冰雪环境中开展巡逻、实施救援，帮助人们规避风险地点，创造舒适安全的冰雪体验环境。
docs/issue-196.md:77:它主要包括两部分的内容：一是梳理考研专业课、公共课的常见知识点，讲解疑难问题；二是介绍和答疑计算机硕士的报考注意点，包括流程、制度、历年招生情况等大家关心的问题。
docs/issue-196.md:141:关闭的主要原因是，3G 的用户越来越少，通信公司不愿意再花钱维护了。另外，3G 的频段空出来以后，可以供 5G 使用，大大提高传输速度。
docs/issue-196.md:165:漫威公司的热门电影《复仇者联盟》，主要情节是大魔王萨诺斯戴上无限宝石手套，打一个响指，就会消失一半人口。佐治亚理工学院的一个科学家认为，这里有一个巨大的情节漏洞。
docs/issue-197.md:69:可以这样说，AI 的招聘岗位现在主要就是 IT 公司和车企两大行业。由于这是新兴领域，还是一片蓝海，市场上这类人才屈指可数。
docs/issue-197.md:366:中国北方以种植小麦为主，南方以种植水稻为主。有一种理论，认为水稻需要稻农合作，解决灌溉和水灾，而小麦主要依靠雨水，不需要与其他人合作，所以北方人的个人主义倾向更强一些，南方人则是群体性倾向更强。
docs/issue-198.md:389:因为塑料的主要成分是碳，难以降解意味着不会产生二氧化碳，所以是一种有效的长期碳储存方法。人类比较好的出路是，使用大气中的二氧化碳制造塑料用品，然后回收集中储存。
docs/issue-199.md:414:贝尔实验室的主要成果有：激光、太阳能电池、通信卫星、按键式电话、晶体管、UNIX、C 语言、数字信号处理 (DSP)、蜂窝电话、数据网络、电荷耦合设备(CCD)、信息论、电视、有声电影、大爆炸理论，其中产生了8项诺贝尔物理学奖。
docs/issue-2.md:11:我想了想，除了整理收藏夹，主要原因还是我希望自己多发声。长久以来，我一直努力，每周更新博客，但是现在做不到：简单的题材不值得写，复杂的题材一周时间不够准备。有了这个专栏，就能保证每周都有新内容发布。
docs/issue-2.md:147:> RSUITE（React Suite）是一套用于企业系统产品的 React 组件库。由 HYPERS 前端团队和 UX 团队共同构建，主要服务于公司的大数据产品。
docs/issue-20.md:19:__（二）自学。__没有了大学课堂，你只有依靠自学。幸运的是，我们这个时代是最容易自学的时代。你要观看行业领导者的视频，从你想要学习的专家那里购买在线课程，参加由行业内主要公司举办的活动，听播客，阅读最好的商业书籍和专业书籍，聘请顾问在你所选的领域辅导你。
docs/issue-20.md:244:目前，丰田的氢能源加气站主要是与岩谷产业公司合作，岩谷产业公司是日本最大的液化气加工销售公司，也是"MIRAI"车氢能源的制造公司。全国现在共有约100座这样的加氢站，主要集中在东京、名古屋、大阪和福冈四大经济圈，东京的加氢站现有14座。
docs/issue-200.md:201:TypeScript 的作用主要是为 JavaScript 添加类型，但是它的类型语法是图灵完备的，可以进行各种编程。本文演示类型的定义、比较、映射、递归等语法。
docs/issue-201.md:34:美国遏制中国，最主要的一条就是阻止向中国转让半导体技术，唯恐中国能够生产高端芯片。2018年，美国[制裁中兴通信](https://baike.baidu.com/item/2018%E5%B9%B4%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%88%B6%E8%A3%81%E4%B8%AD%E5%85%B4%E4%BA%8B%E4%BB%B6/22497216)，禁止美国企业向它出口敏感产品（主要是芯片）。中兴通信几乎倒闭，发布公告称“主要的经营活动已无法进行”，后来向美国缴纳[罚款147亿人民币](http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-06-13/doc-ihcwpcmp7841168.shtml)，才活下来。
docs/issue-201.md:310:本项目主要面向汉语人群，收集了一些比较好的公开课资源。（[@xioacd99](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2300) 投稿）
docs/issue-202.md:117:这样的设计有没有意义，在韩国引起了争论。有些人认为，这完全是商业噱头，根本没有意义；另一些人认为，鼻子是新冠病毒进入人体的主要途径，遮住鼻子总比不遮要好。
docs/issue-203.md:79:互联网软件现在主要采用 REST 模式（后端提供数据接口，前端消费接口），优点是前后端分离，可以各自独立开发，缺点是项目越大，前后端协同越困难。
docs/issue-203.md:326:温室里面有各种热带植物，还设置了会议室和零售商店，每个球体可容纳800人，主要供员工使用，每周固定时间免费开放给公众参观。
docs/issue-204.md:217:一个类似 WordPress 的 PHP 架站软件，主要用来整理笔记和知识管理，提供目录式的页面结构。
docs/issue-204.md:345:“我们的研究结果表明，**后代数量的减少可能是灵长类动物，尤其是原始人类进化出更大大脑的主要成本**，”科特沙尔说。
docs/issue-205.md:248:frp 项目的 C 语言客户端，主要用于基于 Openwrt 的路由器上，进行内网穿透。（[@liudf0716](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2353) 投稿）
docs/issue-205.md:344:当年7月30日，实验进行了六个月之后，终于停止。截止此时，共有9,594起建筑物损坏投诉，主要是震碎了玻璃和石膏。
docs/issue-206.md:225:本文通俗解释了 3G 与 4G/5G 的差异，以及码分多址（CDMA）、时分多址（TDMA）、频分多址（FDMA）、正交频分多址（OFDMA）的含义。注意，文章分成两页，主要内容在第二页。
docs/issue-206.md:309:这个仓库整理各种包管理器的镜像站点，主要是国内镜像。（[@eryajf](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2371) 投稿）
docs/issue-206.md:343:一天，Pixar 的四位主要导演聚在一起吃饭，讨论完成了《玩具总动员》以后，公司后面拍摄什么动画电影。
docs/issue-207.md:67:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书 + 学位证书。国家设立它的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有系统性进修的机会。
docs/issue-207.md:79:这个集训营采用视频讲课的形式，共四天，主要内容包括：（1）如何精准选择学校和专业；（2）AI 系统结合学员的自身情况，帮你制定备考方案；（3）参加全国统考需要知道的编程知识。讲师还会带练，伴随学员一起编程，消化知识点。
docs/issue-207.md:273:本期主要有两个主题：（1）如何确保容器镜像的安全，防止漏洞和恶意镜像；（2）如何防止供应链攻击，确保外部依赖的安全。点击链接或扫描二维码报名，现场还有字节纪念品抽奖。
docs/issue-207.md:287:B 站频道，主要介绍开源软件历史故事、开源合规知识、开源事件。（[@ichengxinxin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2382) 投稿）
docs/issue-208.md:356:《纽约时报》整理了锂电池所需金属矿物目前的主要生产国。
docs/issue-208.md:360:以及，这些金属目前的主要加工国。
docs/issue-209.md:67:他是广州中山大学统计系硕士毕业，进入世界500强保险公司，后来辞职创业，创办了财务咨询品牌“谱蓝”。公司很成功，已经创办超过10年，前不久完成了 B 轮融资。他们的主要业务是财务咨询和财务服务，大家可以访问[官网](http://www.trussan.com/about#company_detail)，或者网上搜索“谱蓝”。
docs/issue-209.md:137:它可以接收外部指令，前进和转弯，速度大约每秒5厘米，还可以弯曲成各种形状。它的主要用途是航空发动机的管道检修。
docs/issue-209.md:237:国产的个人知识管理系统，主要用于个人笔记，功能很多。除了云端存储和多端同步收费，其他都是免费功能。([@Geo123abc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2424) 投稿)
docs/issue-209.md:380:上面是电动坦克的优点，但还有一些技术难题等待克服。除了如何在战场上充电这个问题，主要是下面两个问题：首先，需要安全性更高的固态电池，这种电池在枪击或爆炸时，都不会起火；其次，需要降低成本，电动坦克的成本还是太高，远远高于柴油坦克。
docs/issue-21.md:72:微软共同创始人保罗艾伦投资的 Stratolaunch 飞机，最近正式亮相。它是世界上最大的飞机，翼展可以达到117米，主要用来在空中发射火箭。由于它可以多次使用，因此显著降低了火箭的发射成本。
docs/issue-21.md:204:Kakoune 是一个类似 Vim 的编辑器，它的主要特点是更友好合理的命令语法。 Vim 的命令是"动词 + 对象"，Kakoune 的命令是"对象 + 动词"。
docs/issue-21.md:208:Mithril 是一个类似 React 的轻量级前端端架，比 React 简单。主要特点有两个：一个是路由、状态管理、fetch 这些主要功能都内置了，二是体积很小（8kb）。
docs/issue-210.md:66:这两年，客观地说，前端开发的热度有所下降。主要原因是前端技术逐步稳定，以及智能手机的普及度见顶了。
docs/issue-210.md:150:他发现，这些字母主要是横向成长，变得更宽更粗，高度反而变化不大。这说明，树木成形后，树干高度就基本不再变化了，开始不断长粗。
docs/issue-211.md:121:现在的手机屏幕一般是 60Hz 或 120Hz，即每秒刷新60次或120次。如果每分钟才刷新一次，将极为省电。这种新屏幕主要用于智能手表和其他可穿戴设备。
docs/issue-211.md:337:冷战时期，国际通信主要依靠海底电缆，以及大气的电离层反射无线电信号。
docs/issue-212.md:61:他去世后，同事们接受采访，再次发表评论，认为他的才华浪费了。他的一生中，真正用来工作的只有大约30年，但是最后10年的大部分时间，主要用于政府咨询项目，而没有花在那些只有他才能做的学术研究。
docs/issue-212.md:97:一家美国创业公司推出了，随身携带的风力发电机，主要供户外野营使用。相比便携光伏板，它的优势主要是晚上也能发电。
docs/issue-212.md:231:一个对代码库进行分析、生成统计报告的工具，报告内容包括代码统计、复杂度、文件大小、主要提交者等指标。
docs/issue-214.md:130:> 1. 道路上不得有红绿灯、环形交叉路口或其他交通控制系统，也没有施工区域，也就是说主要是高速公路；
docs/issue-216.md:19:它指的是一种美学风格，只保留最必不可少的成分，其他都省略，追求简约。比如，极简主义的网页设计，就只有标题、正文等主要内容，其他都是空白。
docs/issue-217.md:323:过去的10年里，我写一篇杂志文章赚的钱比我写 11,000个 Quora 答案赚的钱还多。很明显，钱不是我在 Quora 的主要目标。
docs/issue-218.md:165:这篇文章解释和比较了 CRDT 和 OT 这两种多人的实时同步算法，它们主要用来实现多人同时编辑文档。
docs/issue-219.md:75:大家知道吗，字节系应用的后台框架是开源的。去年9月，字节开源了微服务框架 [CloudWeGo](https://www.cloudwego.io/zh/)，包含了主要的一些自研工具，用来搭建企业级云原生微服务。
docs/issue-219.md:349:它的主要目的，并不是在核战争中保护人类免受核辐射，而是保护计算机和通信系统在核爆后还能正常工作。
docs/issue-219.md:381:可是 PHP 的这种做法不再时髦了，哪怕它跟现在的做法并没有本质区别，主要原因大概是它不是在最近36个月内发明的。
docs/issue-22.md:107:Go v1.11 引入了模块（module）的概念，主要为了使用语义版本，解决依赖升级的兼容性问题。
docs/issue-22.md:217:Picular 会抓取谷歌的图片搜索结果，提取并显示每张图片的主要颜色。上图是搜索"夏天"的颜色
docs/issue-220.md:81:他主要讲了两点。第一点是 React Hooks 写法的一些缺点，其他框架（包括 Vue.js）如何克服。
docs/issue-220.md:85:框架的上层是一些全栈框架（比如 Next.js 和 Nuxt），将前后端打通。下层是一些二进制工具（下图），都不是用 JS 写的，主要用原生的编译语言实现。
docs/issue-221.md:78:国内已经有很多企业选择它，作为主要的开发工具。但是，上一次周刊介绍的时候，它支持的接口协议只有 HTTP 一种，后来增加了 WebSocket 协议，这两个协议主要用于前端接口。
docs/issue-221.md:89:7.0版还优化了用户体验，占用资源少，特别强调**不需要登录账号，直接使用**。并且，主要功能都支持[离线使用](https://wiki.apipost.cn/document/00091641-1e36-490d-9caf-3e47cd38bcde/4e4f35dc-10d7-4c23-b8b5-e2cf2713978f?utm_source=10031)，这对于团队开发非常有意义，可以在没有外网的情况下，完全在局域网环境开发（下图）。
docs/issue-221.md:161:美军的无人直升机，主要监视海面目标，也可以用于反潜。
docs/issue-222.md:89:该局主要工作是维护和破解密码，所以硬币上印了四个密码，一个比一个难。负责人说，如果有人可以破解这四个密码，就可以申请到信号局工作。
docs/issue-222.md:109:英国政府决定大力发展无人机送货，在英格兰主要城市之间建立了一条265公里长的“无人机高速公路”，这条路专门供无人机飞行。
docs/issue-223.md:146:今年饲料价格大幅上涨，主要是玉米和豆粕，对肉蛋奶等畜产品的生产极不利。国内开始推动工业化合成生物蛋白，然后添加酶制剂，做成“人工饲料”。
docs/issue-224.md:345:1985年，宜家餐厅开幕了，主要食品就是肉丸，还有鲑鱼、烤牛肉、沙拉、三明治等常见食物。
docs/issue-224.md:347:一开始，肉丸主要成分是牛肉，而不是猪肉，因为出口牛肉要比出口猪肉容易。现在，宜家提供各种肉丸，包括鸡肉、鲑鱼、素食、以及较新的植物肉丸，同时配上土豆泥、奶油酱、橘子酱和蔬菜。宜家还出售顾客可以带回家的冷冻肉丸。
docs/issue-225.md:59:它采用一种特殊工艺，将植物蛋白（主要来自大豆和小麦）做成线性纤维，产生牛肉纤维粘连的感觉。
docs/issue-225.md:203:一个在 Linux 上运行 Windows 软件的工具，主要用于运行游戏。
docs/issue-225.md:209:个人服务器的操作系统，把常用工具做在一个启动页里面，主要用在树莓派。
docs/issue-226.md:79:超声波雷达的主要作用是，停车时感知周围的物体。移除后，将完全依靠摄像头进行自动停车。
docs/issue-226.md:137:以后哪怕照片变动一个像素，摄影师都能检查出来，以此证明照片被篡改过。主要原因是现在的照片伪造和篡改技术越来越高超，难以识别，有了这个签名，就能确认是不是真实的照片，保护了摄影师的利益。
docs/issue-226.md:147:eSIM 取消了实体 SIM 卡，是一种方便消费者的技术。目前主要是手机厂商在推动，国内的通信运营商并不积极，这篇新闻报道分析原因。
docs/issue-226.md:303:他的主要成就是对尼安德特人的 DNA 进行测序，尼安德特人是一种已经灭绝的猿人。
docs/issue-227.md:111:脸书负责 VR 头盔，微软负责 VR 办公软件，主要是移植它的 Office 套件和 Teams 线上会议系统。
docs/issue-228.md:35:我把这篇短文的主要部分贴在下面。
docs/issue-228.md:345:OpenSSL 是一个命令行工具，主要用于加密通信。
docs/issue-228.md:407:电子游戏是现在还在学校的这一代人接触的主要媒体。对他们来说，电子游戏不仅是一项活动，还是社交生活的主要部分。
docs/issue-229.md:93:我本人对上面第四个讲座很感兴趣。众所周知，抖音会根据每个人的偏好，生成首页的视频 Feed，决定了哪些视频、按照什么顺序推送给用户。这是抖音最重要的功能，也是最主要的流量入口，更是很多视频 Up 主最关心的事情。
docs/issue-229.md:119:这个装置可用来检测房间内是否存在生命、房内人数、空间的总体布局等等，甚至能够判断一个人是坐着、站着还是躺着。它主要供军队、警察、情报部门、搜救队使用。
docs/issue-229.md:175:这个展览的主要展品分成三类：笔、纸张和墨水。
docs/issue-23.md:29:SpaceX 公司的主要业务是火箭发射，除此之外，它还打算开发火星，设置了火星开发工程师的岗位。
docs/issue-23.md:63:2018年的 Linux 内核开发者大会，原定于今年10月在加拿大温哥华举行。但是，会议的主角 Linux 内核的创始人和主要维护者 Linus 把这件事忘了，已经安排好了家庭度假行程。Linus 建议，大会在他缺席的情况下，按照原定日期举行。
docs/issue-23.md:83:摄像头的主要好处是可视角度更大，并且不会被雨雪覆盖。图像会传回安装在A柱底部的5英寸显示屏。
docs/issue-23.md:169:C＃（发音为" C Sharp "）是一种简单，现代，面向对象且类型安全的编程语言。C＃源于C语言，与 Java 编程大致类似，主要用来开发在 .NET Framework 上运行的 Windows 应用程序。
docs/issue-23.md:223:Reddit 是美国最大的在线论坛。这个工具每天4次提取主要频道的前十大主题。
docs/issue-23.md:281:《纪念碑谷》是最受欢迎的手机游戏之一，以画面优美而著称。这个游戏的设计灵感，主要来自埃舍尔（MC Escher）的绘画，但也有很多其他来源，甚至参考了迪士尼的动画片《彼得潘》。
docs/issue-230.md:114:酒店认为，这种装置绿色环保，装饰效果不输给鲜花。第一期主要种植薄荷、百里香、迷迭香和欧芹，如果可行，将会推广到集团所有酒店，并增加种植面积。
docs/issue-230.md:178:11月4日，马斯克接受了一次公开访谈，谈了接下来推特和特斯拉的一些设想。这是主要内容的中文整理。
docs/issue-232.md:59:另外，周刊以前介绍过一款国产软件 [ColorFu](https://github.com/pearmini/colorfu) 也不错。这个小工具主要用来做壁纸和海报，简单易上手，而且是开源的。
docs/issue-232.md:215:谷歌发起的一个项目，任何人都可以提交芯片设计，由代工厂以130纳米制程做出来。它的主要目的是建立开源的芯片设计生态，取代目前的封闭生态，参见[介绍文章](https://asianometry.substack.com/p/googles-open-source-hardware-dreams)。
docs/issue-232.md:371:欧洲之所以在近代领先了，主要原因是内部竞争。无数的诸侯（其实是盗窃集团）互相掠夺，激烈竞争。无能的统治者会被淘汰，小国被吞并。
docs/issue-233.md:191:容器编排器（container orchestrator）是管理多个容器的工具，目前主要是 Swarm、Kubernetes 和 Nomad 这三家。
docs/issue-234.md:145:目前的版本主要是一个气动的腿部支架，用来增强腿部力量。机场搬运工穿上它以后，两个人可以搬动1.6吨的设备，通常需要四五个人才能搬动。
docs/issue-234.md:211:作者 John MacFarlane 是加州大学的哲学教授，也是程序员。他的主要项目是文档工具 Pandoc，他还参与了 CommonMark 标准的制定。
docs/issue-235.md:151:这篇英语长文详细介绍了，现在主要的几个游戏引擎，即 Unity、Unreal 和 Godot 这三家。
docs/issue-235.md:179:一个 GitHub Action 脚本，向仓库提交代码时，它会使用 AI 分析，自动生成本次提交的主要内容，参见[介绍文章](https://medium.com/@knaan.harpaz/leverage-openais-language-model-for-automated-commit-summaries-8181cef30375)。用户需要有 OpenAI API 密钥。
docs/issue-235.md:213:新一代的 JavaScript 框架都是全栈框架，前后端一体，后端的主要功能就是服务器渲染。
docs/issue-236.md:29:每个城市的气象局都有这个统计，全国主要城市的数据可以在[《中国统计年鉴》](http://www.stats.gov.cn/tjsj/ndsj/)查到。最新在线版是[2021版](http://www.stats.gov.cn/tjsj/ndsj/2021/indexch.htm
docs/issue-236.md:68:这主要因为，游戏引擎的渲染效果远超其他软件。另外，游戏引擎有资源包，可以方便地引入各种物体模型。
docs/issue-236.md:80:一位美国教授突发奇想，既然石灰石（主要成分碳酸钙）是自然生长出来的（碳酸与水中的钙相互作用而生成），那么有没有办法人工种植水泥呢，这样就可以避免污染？
docs/issue-237.md:295:密西西比河是美国最长的河流。它有三条主要的支流，流经美国32个州和加拿大两个省。流域面积高达320万平方公里。
docs/issue-24.md:152:网页可以向第三方站点发出请求，这是 CSRF 攻击的主要原因。这篇文章总结了可能发出第三方请求的七种情况。
docs/issue-240.md:27:**（1）整个国家的消费力减弱。** 老年人的消费意愿降低，很少购买新衣服、新电器、新房子。老年人也不愿意承担风险，投资意愿保守。研究发现，老年人主要购买的不是物品，而是服务，这对制造业不利。
docs/issue-240.md:48:更糟糕的是，那么漫长的教育年限，成效却不高。问题主要是高等教育，很多学生的大学四年收获有限，要么玩掉了，要么被强制学习一些以后用不到的知识。
docs/issue-241.md:37:上海的商业街，早没有人挤人的盛况了，也没有夜市，不少商场平时就很萧条，营业员比顾客多。大家去直播平台，搜索上海街景直播，看看主要的商业街晚上有多少人，就知道我没有夸张了。
docs/issue-241.md:61:因此，长期来看，**内陆的年轻人口大大多于沿海。** 由于消费增长主要由年轻人推动，所以内陆省份的消费需求会更强。他们旺盛的需求，就是中国下一步的增长动力。
docs/issue-242.md:315:当时，NeXT 公司其实很困难。创始人乔布斯似乎把所有的时间，都花在他的另一家公司 Pixar。虽然 NeXT 还有一些盈利，但主要来自销售 WebObjects（一个 Java 应用服务器）。乔布斯对外宣称的革命性新工作站和操作系统都实现不了，现在他只能靠销售价格为5万美元企业服务器软件维持公司，这一定让他感到很沮丧。
docs/issue-245.md:109:由于这些办公桌主要是研究生使用，引发了众怒。学生认为，这是研究中心在监控他们，偷偷考察工作量和出勤率。
docs/issue-245.md:181:一套配色主题，特点是色彩柔和缤纷，不太亮不太暗，对于各种主要的应用软件都进行了适配。
docs/issue-245.md:349:狂热和不宽容的主要来源，或者来源之一，就是有些人坚信自己的宗教是终极真理，比其他宗教更正确。
docs/issue-246.md:225:OpenAI API 跨平台桌面客户端，主要用作 Prompt Debugging Console。（[@Bin-Huang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2978) 投稿）
docs/issue-246.md:353:地球出现风带，主要原因是温度不均匀：两极很冷，热带很暖。这种温差导致了空气流动，从而产生了风。
docs/issue-247.md:71:> “很多团队聘请了许多工程以外领域的专家。这有助于构建更好的产品，但必须确保我们的公司的主要人员仍然是技术人员。“
docs/issue-247.md:73:> “我们会将产品团队主要聚焦在工程方面，其他领域的一些人员会被解雇，并且避免产品团队被来自其他团队的大量交互请求所淹没。”
docs/issue-249.md:35:这本书还没有中文版，但是他本人的[其他文章](https://www.linkedin.com/pulse/amp-up-frank-slootman)以及[书评](https://writeofpassage.school/2023/02/10/amp-it-up/)，已经透露了一些主要做法。
docs/issue-249.md:117:海底机房的主要好处，是可以通过流动的海水散热，节省能源，而且不占用土地，能够快速部署。
docs/issue-249.md:345:美国有一本畅销书叫做《四千周》，它的主要观点是：**人生大约有4000周**，将那么有限的人生，用来追求效率是错误的。
docs/issue-25.md:61:畜牧业是人类蛋白质供给的主要来源之一，也是温室气体的主要来源之一。每一吨红肉的背后，都是大量的二氧化碳释放。
docs/issue-25.md:272:巧克力是全世界最流行的食品之一，它的主要原料是可可豆。可可豆长在一种红色的豆荚里面。每个豆荚包裹额20～25个可可豆。好几个非洲国家的经济，就依赖这种树。
docs/issue-25.md:306:我已经投入了2,600多个小时，编写了62,176行代码（主要是C ++）。该游戏的收入为27.92美元，每小时收入约0.01美元。
docs/issue-250.md:261:这个网站是新加坡南洋理工大学的一位老师的教案（英文），主要内容为新生的 Java 编程。
docs/issue-251.md:57:国产单板机的现状是，硬件令人满意，主要缺点在于软件。它们的技术文档、配套软件、开发工具、社区生态比较缺，跟国外的差距很大。
docs/issue-252.md:45:等到行业逐渐成熟，各个方向都被先行者占据了，后来者再想做大就难了，主要有下面几个原因。
docs/issue-252.md:227:一个在线排版系统，跟 LaTeX 类似，可以实时查看渲染效果，主要用于学术出版物，代码[开源](https://github.com/typst/typst)。（[@wolfg1969](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3080) 投稿）
docs/issue-253.md:151:CodePen 是著名的网页实时编辑预览工具，本文教你怎么实现它的主要功能，非常简单。
docs/issue-254.md:83:上面就是他们的产品介绍。需要说明的是，他们主要面向公司用户。个人程序员如果有需求，也可以使用。
docs/issue-254.md:169:亚马逊 Prime Video 团队宣布放弃微服务架构，改成单体应用，主要原因是太贵。Rails 框架的创始人 DHH 对此事发表了评论。
docs/issue-254.md:193:作者详细解释了 AI 模型很难做大的一个重要原因，就是硬件（主要是内存）存在瓶颈，导致很难处理特别大的模型。
docs/issue-254.md:329:我发现自己不喜欢大城市，主要有下面三个原因。
docs/issue-255.md:87:该市的汽车盗窃案最近激增，而且偷的主要是起亚汽车。因为特别容易，TikTok 上面都有教学视频，有几百万浏览量。
docs/issue-255.md:283:这些手臂完全由佩戴它们的用户控制，目前主要用途是帮助残疾人，增加灵活性和行动便利。
docs/issue-255.md:297:但是，中国所有主要的视频公司，几乎都使用 P2P 技术来节省带宽。
docs/issue-255.md:305:对于点播，如果同时观看同一个节目的人比较少， P2P 的效果会很差。中国视频网站就发明了家用“种子盒”，它基本上是一个带硬盘的路由器，用户买了它放在家里当作普通的无线路由器使用，但在后台它会自动连接视频网站的服务器，缓存视频用作 P2P 节点，提供带宽给其他用户，以加快下载速度。它的使用者可能会从中获得一些奖励（主要是数字积分）。本质上，这类“种子盒”是使用用户的家庭互联网，作为 CDN 边缘节点。
docs/issue-255.md:339:我想提一个相反的概念，叫做“最大可行产品”，意思是产品的主要功能完备以后，就到此为止了，不再添加新功能。我见过太多的优秀软件不断膨胀，功能越来越多，直到变得无比难用。
docs/issue-256.md:15:乐高，大家都知道吧，一家世界著名的玩具公司，主要生产塑料积木。
docs/issue-256.md:111:这样一个好用的工具，腾讯从2017年开始研发，已经6年了。它在腾讯的所有主要业务线上已经落地了上千个产品，微信、QQ、王者荣耀、小红书、知乎等都在使用它。微信视频直播间的各种礼物特效，王者荣耀的战报特效，就是用它实现的。
docs/issue-256.md:291:一个浏览器扩展，指定你要关闭哪些浏览器 API，主要用来防止被追踪。
docs/issue-257.md:218:里面主要是散热的铜片，一般的机箱根本放不下。很难想象，这么发展下去，未来的游戏电脑会是什么样。
docs/issue-258.md:25:主人公之一，是一个叫做约翰·卡马克（John D. Carmack，1970-）的程序员，他编写了《DOOM》的主要代码。他原来只是一个辍学生，但是后来变得世界闻名。
docs/issue-258.md:233:一个现代版 Vim 编辑器，完全用 Rust 语言重写了。它跟 NeoVim 的主要不同是，它把一些主要的插件都做进去了，不用安装插件。
docs/issue-258.md:265:这个网站每天抓取“黑客新闻”首页的热门文章，再使用 ChatGPT 总结出每篇文章的主要内容，用来节省浏览时间，参见[介绍文章](https://blog.betacat.io/post/2023/06/summarize-hacker-news-by-chatgpt/)。（[@polyrabbit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3171) 投稿）
docs/issue-259.md:305:他的观点是：现在的用色越来越集中在几种主要颜色，不如以前那样丰富鲜艳。你是否同意呢？
docs/issue-26.md:13:这本新书的主要观点是，IT 行业的员工加班（或者说投入工作的程度），已经超过了合理标准，接近于疯狂，应该得到遏制。很多软件工程师每周的工作时间已经达到了60小时，甚至70、80小时。除了工作和睡眠，生活几乎没有其他内容。作者认为，这是错误的。
docs/issue-26.md:109:* [Facebook](https://www.cnbc.com/2018/09/18/facebook-signs-deal-to-supply-singapore-operations-with-clean-energy.html) 宣布，新建的新加坡数据中心，将百分百采用可再生能源，主要由安装在近900个屋顶上的太阳能电池板供电。该项目预计将在2020年完成。<br>
docs/issue-26.md:118:许多主流语言都采用抛出异常的方式处理错误，这篇文章认为，这种设计是错误的，传统的返回值是更好的方式。抛出异常的主要好处是，可以将业务代码与错误处理代码分开，缺点是它改变了控制流，有点像 goto 语言，可以随意跳转。
docs/issue-260.md:141:温室连接城市的主要地标，内部可以步行和骑自行车，
docs/issue-260.md:173:目前，AI 作图引擎主要有五个。
docs/issue-261.md:85:AdsPower 想出一个更好的方法，就是做出一个独立浏览器，集成了所有反指纹措施，打开就能直接使用。下面就是它的主要功能。
docs/issue-261.md:117:该机房主要面向机器学习和人工智能客户，所有服务器浸在冷却液中散热，冷却液再与泳池的水进行热交换。
docs/issue-262.md:31:Passkey 这个方案可以做到，登录不需要密码，解决了上面提到的所有问题，而且用户很容易上手，主要厂商已经全部支持。
docs/issue-262.md:79:这家公司在木屑中加入树脂材料，使其完全防水，同时非常牢固。相比陶瓷马桶，主要好处是环保，可以大量减少二氧化碳排放（因为陶瓷需要烧制），而且很轻。
docs/issue-263.md:37:红帽的主要产品，就是它自己的 Linux 发行版，叫做 RHEL（Red Hat Enterprise Linux 的缩写）。它卖的是这个发行版的支持服务。
docs/issue-265.md:87:主要原因是海温上升，以及大气二氧化碳含量增加，大大促进了浮游植物的生长。
docs/issue-266.md:21:它是一个浏览器插件，主要功能是网页翻译，还可以指定翻译引擎。
docs/issue-267.md:69:主要原因是燃气灶使用天然气，会排放二氧化氮、一氧化碳和细颗粒物等空气污染物。一旦室内通风不好，就会引发呼吸系统疾病、心血管疾病、癌症等。据统计，美国超过12%的儿童哮喘病可归因于燃气灶和煤气炉。
docs/issue-267.md:303:（3）任何软件工程师的主要工作都是交付价值。软件只是达到目的的手段。
docs/issue-268.md:17:贾森·弗里德（Jason Fried）和戴维·汉森（David Heinemeier Hansson），是互联网公司 [37signals](https://37signals.com/) 的主要创始人。他们除了写程序，就喜欢写书。
docs/issue-268.md:140:这家公司本身就生产激光器，主要用作避雷针。大型场地周围部署多个激光器，就能避免被雷击。
docs/issue-269.md:269:它的主要部分是一个机器屁股，穿着蓝色牛仔裤，反复坐在手机，测试手机的抗压性。
docs/issue-27.md:192:Go 语言写的 web scraping 工具，主要特点是操作过程是声明式的，非常易写。
docs/issue-27.md:282:所以，为什么动物如此迅速地摆动它们的尾巴呢？这是因为它们必须产生与蚊子飞行速度相当的风，速度大约是每秒一米或每小时两英里。马尾不仅仅是一种装饰品，这是他们抵御昆虫叮咬的主要防线。
docs/issue-270.md:19:但是，很多人不知道，**敏捷只是一种价值观，不是具体的方法。** 它包含一些原则，实现这些原则有很多不同方法，下面是主要的几种。
docs/issue-270.md:322:塑料是环境污染的主要来源之一，很多人提出回收塑料再利用，但是这很难起作用。
docs/issue-272.md:51:为什么 Unity 的想法改变了？主要原因是游戏业已经停止高速增长了。2022年，全世界游戏收入是[多年来第一次下降](https://finance.sina.cn/china/gncj/2022-09-29/detail-imqmmtha9140780.d.html)，今年看上去也没有起色。
docs/issue-272.md:55:更麻烦的是，**游戏人口似乎停止增长了**。全世界主要经济体的人口，都在下降和老龄化，玩家的增量越来越少了。
docs/issue-272.md:191:他有一个理由是，Rust 变动太快了。他统计了2020年1月到2023年9月，主要的编程语言发布了多少个大版本。
docs/issue-272.md:241:一个生成短字母 ID 的库，有各种主要语言的版本。
docs/issue-273.md:29:这次的三篇谈话，我也仔细读了，很受启发。下面，我整理编辑了重点内容，跟大家分享。他主要涉及了两个部分：一个是华为的管理，另一个是教育问题。
docs/issue-273.md:43:物质激励不是最主要的，最主要的是让人才找到自己热爱的岗位，兴趣爱好与工作机会相结合。
docs/issue-273.md:49:主要有三点。
docs/issue-273.md:348:阿拉斯加靠近北极圈，却有着世界第三大货运机场，原因就是它距离欧洲、亚洲、北美洲的主要城市的距离差不多。
docs/issue-276.md:49:好莱坞的演员工会最近正在罢工，他们的主要诉求就是，制片公司不能使用 AI 演员，不能剥夺真人演员的演出机会。可见这些专业人士，已经意识到了 AI 的竞争力有多强。
docs/issue-276.md:119:主要原因是澳大利亚日照充分，非常适合太阳能发电。大部分居民住宅已经安装了太阳能板，导致电厂的电白天根本用不完。
docs/issue-276.md:131:《城市天际线 II》是一款最近发布的 3D 游戏，主要内容是城市规划。
docs/issue-276.md:243:一个跨平台的视频编辑器，据说简单好用，适合快速编辑生成短视频。类似的视频编辑器还有 [Shotcut](https://shotcut.org/)、[Pitivi](https://pitivi.org/)，主要适合 Linux 平台。
docs/issue-277.md:207:周刊以前介绍过 [Authing](https://www.authing.com/)，他们主要做身份认证 SaaS 服务（身份云），这两年发展很快。
docs/issue-278.md:79:最终，**PAG 团队下定决心，换掉 Skia，开发自己的图形库 TGFX。** 这件事的难度不小，要用 C++ 开发，兼容各种操作系统的图形接口（目前主要是 OpenGL），做出各种各样的图形，还要保证性能和渲染效果。他们2021年开始做，直到今年才小有所成。TGFX 有几个鲜明特点。
docs/issue-278.md:169:Valve 公司即将发售掌上游戏机 Steam Deck 的新版本“Steam Deck OLED”。新版本的主要卖点，就是有一个更亮的 OLED 屏幕。
docs/issue-28.md:158:英文的开源电子书，解释了计算机网络的主要原理以及互联网的关键协议，用于高年级本科网络课程。
docs/issue-280.md:291:12月4日~12月8日，在主要的中文博客网站，每天会集中上架一批不同技术主题的中文博客。（[@le0zh0u](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3683) 投稿）
docs/issue-281.md:53:也就是说，上面七个领域可能就是政府明年投资的主要方向。
docs/issue-281.md:336:人类使用煤炭、石油和天然气，都会产生大量二氧化碳，这就是全球变暖的主要原因。
docs/issue-282.md:53:改成 48V 有很多好处，主要有以下几点。
docs/issue-282.md:61:当然，48V 也有缺点，主要问题是配套的电子设备比较少，而且价格高。另外，整车的供电系统都需要重新设计。
docs/issue-282.md:337:我不习惯干推销，也没有信心详细解释它的加密机制，因为我主要从事前端开发工作。
docs/issue-283.md:25:下面就是这篇文章的主要内容。
docs/issue-285.md:23:贝佐斯已经不担任亚马逊 CEO，只留任董事会，算是半退休了，主要精力都放在他的太空旅游公司“蓝色起源”（Blue Origin）。从现场照片看，他退休后显得更年轻健壮，精力旺盛。
docs/issue-285.md:43:贝佐斯说，**书面的备忘录要比 PPT 演示，效果好得多**，主要有以下几点原因。
docs/issue-285.md:203:本文介绍了 Wi-Fi 7 的几个主要特点，相比前一个版本的优势在哪里。
docs/issue-286.md:35:> “400nm～460nm 的高能短波蓝光才是影响人体健康的主要波段。
docs/issue-286.md:37:> 蓝光的主要危害是对视网膜可造成光化学损害，加速黄斑区细胞的氧化损伤。同时，蓝光还可引起视疲劳、泪膜稳定性下降等。“
docs/issue-286.md:49:蓝光对健康不利的主要原因，可能跟它的能量高有关。可见光有“红橙黄绿青蓝紫”七色，排在越后面的颜色，频率越高，能量也越高。三原色（蓝、绿、红）之中，蓝色的能量是最高的。
docs/issue-289.md:121:（2）游戏模型的主要开发者是一个高中生，在一家便利店打工时，认识了制作公司的人。
docs/issue-29.md:15:为什么这样？原因是大公司里面，主管的地位主要取决于他的团队规模和预算。团队越大、预算越多，主管在公司里面的地位就越高，这就是为什么主管都会争取尽可能大的团队和预算。问题在于，团队变得越来越大时，你不得不做出安排，让每个成员有事可做。因此，当团队的所有人都在做一个项目时，随着组织结构的膨胀，软件的架构不得不跟着膨胀，以容纳所有的人手。
docs/issue-29.md:75:这种飞机主要采用电力，没有发动机的轰鸣声，由电动机驱动，传统的燃料动力马达将作为备用系统。电池组安装在飞机的机翼中。这种飞机将支持700英里（1100公里）的航线，远期目标是能够飞行1,000英里。
docs/issue-29.md:144:网页的 `<head>` 元素可以放置很多东西，本文列出了其中一些主要的内容，可以当作参考手册。
docs/issue-29.md:274:人们种植棉花，主要是为了它种子上面蓬松的白色纤维。至于棉花种子本身，对于人类是有害的。但是，现在美国农业部批准了一种新型棉花，经过基因改造以后，它的种子可以安全食用。这项发明有望为棉籽开辟新的市场，并且为棉花种植带来巨大的推动。
docs/issue-29.md:276:棉籽是一个巨大的产业，因为1公斤棉纤维或棉绒会相应产生1.6公斤的棉籽。每粒棉籽就像一颗小花生，理论上，它是高营养的，含有大量的脂肪和蛋白质。问题是它还含有一种叫做棉酚的东西。棉酚本身是一种毒素，对棉花有益，有助于抵御害虫。但棉酚使人们无法食用棉籽，对大多数动物也有毒。棉酚的用途主要是畜牧业，或者用来榨油。奶牛不介意棉酚，它们的消化系统可以处理它。榨油厂粉碎棉籽以后，去除棉酚，提炼的油可用于人类食物。
docs/issue-290.md:307:日常生活中，我国主要使用市斤，但是云南有些地方（比如昆明）使用公斤，这是为什么？
docs/issue-291.md:67:这就是为什么美国股市这一轮 [AI 概念的上涨](https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_26394543)，主要涨的是那七家最大的 IT 公司的原因。
docs/issue-291.md:163:本文介绍超微电脑（Super Micro Computer）创始人梁见后（Charles Liang）。他的公司主要生产 AI 服务器，最近股价暴涨，成为黄仁勋、苏姿丰之后，AI 核心圈的又一风云人物。
docs/issue-291.md:263:一个简单的、主要供个人使用的 SMTP 软件，用来发送电子邮件。
docs/issue-291.md:363:应对康威定律的第一步是不要与之抗争。我仍然记得一位技术主管，他刚刚被任命为​​一个大型新项目的架构师，该项目由分布在世界各地不同城市的六个团队组成。“我做出了第一个架构决定”，他告诉我：“就是这个系统将有六个主要的子系统。我不知道它们会是什么子系统，但肯定会有六个。”
docs/issue-292.md:120:它的优点主要是，制造和安装的成本低。目前处于测试阶段，顺利的话将会大规模部署。
docs/issue-292.md:144:这篇是 OpenAI 长篇回应的中文翻译（[英语原文](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)），透露了很多内幕。主要内容是 AI 需要大量算力和资金，所以不得不成立盈利性部门，马斯克当年对此知情，并表示支持。
docs/issue-292.md:198:它的主要特点是提供端对端加密。其他的云相册软件，还有 [Immich](https://immich.app/) 和 [PhotoPrism](https://github.com/photoprism/photoprism)。
docs/issue-296.md:23:这件事震惊了业界，因为新版本即将纳入主要的 Linux 发行版（比如 Debian 和 Fedora），只差几天而已。到了那时，服务器带有后门，后果不堪设想。
docs/issue-296.md:59:东二时区的国家（上图的绿色部分），主要是东欧国家，以及一部分北欧国家（芬兰和瑞典）和中东国家（以色列和埃及）。
docs/issue-296.md:61:他来自东二时区，主要理由有三点。
docs/issue-298.md:117:Linux 创始人 Linus Torvalds 最新访谈的中译，主要谈到了最近的 xz 后门事件，以及对 AI 的看法。
docs/issue-299.md:355:当时主要系统是诺基亚的塞班、微软的 Windows CE 和 PalmOS。下面就是 Palm 手机。
docs/issue-3.md:79:关系型数据库的操作通常采用 ORM 库，将表格转换成对象。ORM 主要分成两种类型：Active Record 与 Data Mapper。本文讨论这两种模型的差异和适用场景。
docs/issue-30.md:11:主要原因有两个。一是缺乏用户，90%的用户会话短于5秒；二是有安全漏洞，近50万用户资料存在泄露风险，虽然没有证据表明黑客发现了这个漏洞。
docs/issue-30.md:25:目前，太阳能发电主要是指光伏发电，将太阳光直接转化为电流。它的问题是，太阳光有间歇性，导致电能储存成了巨大问题。
docs/issue-30.md:280:贫困线以下的美国人口平均是13%，但是加利福尼亚州为19％，远高于阿拉巴马州的14％。加州穷人多的部分原因是房价快速上涨，这对富人有利，而对中产阶级来说，生活成本过高，于是成群结队地离开。随着中产阶级的离开，加利福尼亚的社会主要由富豪和穷人组成。
docs/issue-30.md:325:一家创业公司正在开发 AI 音乐引擎。该引擎学习了无数旋律以后，已经能够自己生成音乐，主要用来为电影和游戏生成音轨。
docs/issue-300.md:383:人工智能背后的实际技术，主要是一小部分巧妙的技巧，使用神经网络有效地对数据进行处理，神经网络本身并不神奇，并且开发过程很好理解，但是除非你有大钱购买硬件，并且使用每个人的私人数据进行训练，否则你的模型就没什么用。
docs/issue-300.md:391:-- [《为别人而写，但主要是为自己而写》](https://jack-vanlightly.com/blog/2022/1/25/write-for-others-but-mostly-for-yourself)
docs/issue-31.md:140:10月21日，GitHub 发生了一次持续24小时的故障，本文是该公司的事后故障分析。主要原因是，当天两个数据中心之间的光纤断了43秒，导致主库与从库之间数据不同步，而且没法确定哪一个镜像是数据完整的，不得不从头做数据恢复。
docs/issue-31.md:246:Sputnik 2 的主要任务是将一名活着的乘客送到太空，工程师选择狗作为乘客，因此开始寻找合适的狗。他们从莫斯科街头捡到一只三岁的流浪狗，把她带回总部，起名为莱卡。科学家选择使用流浪狗，因为他们认为这些动物已经学会忍受极度寒冷和饥饿的状况。
docs/issue-31.md:274:他主要研究陨石坑。20世纪60年代初期，他帮助阿波罗计划的宇航员了解他们可能在月球表面遇到的地质情况。1997年7月18日他在澳大利亚探索一个流星陨石坑时死于车祸。
docs/issue-32.md:51:它的配置比 B+ 稍弱，主要差异在于内存从 1GB 改成 512MB，USB 2.0端口只有一个，并且没有以太网端口。价格为25美元，比 B+ 低了10美元。它比较适合不需要较大内存和联网的任务。
docs/issue-32.md:199:一个根据 JSON 文件快速生成 API 的 Web 服务端，主要用了测试和开发环境。
docs/issue-32.md:265:从医学角度来看，吗啡最主要的作用就是镇痛，至今仍被视为是最好的止疼药之一。吗啡与大脑皮层内的阿片受体发生相互作用，能修改我们对疼痛产生的感觉。一个处于吗啡作用下的人，也许仍然能意识到疼痛，但不会介意疼痛。
docs/issue-32.md:332:瑞士有世界最发达的化工和制药行业，主要原因是19世纪瑞士没有专利制度，一些法国化学家移居瑞士以规避法国专利。
docs/issue-32.md:334:--[ HN 读者留言](https://news.ycombinator.com/item?id=17329345)，分析专利制度与工业发展的关系。他提到，当今世界最大制药公司之一的诺华，成立于1859年，早期是一家无许可证而使用法国专利的丝绸染色企业。它转向制药业的主要原因是，直到1907年，瑞士才实行专利法。
docs/issue-33.md:51:高超音速飞机指的是飞行速度至少为音速五倍的飞机。分析家认为，特朗普政府退出《中程导弹条约》的主要目的，就是研制高超音速飞机或导弹。
docs/issue-33.md:53:这种飞机的主要难度在于，当达到高超音速时，空气阻力将产生持续的强烈摩擦，释放出巨大的热量，因此需要良好的冷却机制。另一方面，如此高的速度还需要大量的燃料或庞大的燃料箱，并且大量汲取气体，帮助燃烧。除非燃料以精确的模式燃烧，否则在高超音速下燃烧也很困难。
docs/issue-33.md:83:这样做的主要目的是减轻重量，据说一架没有窗户的飞机，可以减轻50%的重量，因而降低制造成本和飞行成本，而且有利提高机身的强度。
docs/issue-34.md:37:12月1日，韩国三个移动运营商（SK电信，KT 和 LG U +）开始在首尔和其他主要城市提供 5G 通信服务。韩国成为世界第一个开始 5G 商用服务的国家。但是由于现在还没有支持 5G 网络的智能手机，因此这个服务只能用于企业内部的测试。
docs/issue-34.md:119:UDP 协议不如 TCP 协议可靠，这是大家都知道，但是这个协议到底丢包率有多高？有人做了测试，结果发现丢包率并不高，主要的问题是数据包的顺序。
docs/issue-34.md:261:目前，它的主要用途是监视房间的气压和温度的异常，同时将这些数据传送到基站。它的传输距离是2米。另一个用途是植入病人体内，监视青光眼患者的眼内压和脑部受伤者的颅内压，取代目前将导线插入头骨的方法，现有方法使得患者易受感染。
docs/issue-35.md:80:法国科学家开发了一个机器人 Zora，主要用来陪伴老年人，减轻他们的孤独。
docs/issue-35.md:140:2018年 JS 开发者的调查报告，主要是各种框架、工具的使用情况。
docs/issue-35.md:304:最后，我找到了宜家瑞典总部的装饰画部门的负责人。我问他为什么选择这张照片，他说他们最主要考虑的是价格，这张照片非常非常便宜，这就是他们选择它的原因。
docs/issue-36.md:49:由于 ARM CPU 的能耗和成本都较低，所以 ARM 服务器一直被看好。上个月，ARM 公司声称2018年 ARM 服务器将达到数百万台，其中很大部分就属于亚马逊公司。微软 Azure 云服务也希望至少一半的服务器是 ARM。这对 x86 芯片的主要生产商 Intel 公司造成了巨大压力。
docs/issue-36.md:183:C++ 开源教程，主要针对那些了解 C 语言，希望学习 C++ 的程序员。
docs/issue-36.md:358:理论物理没有进展的原因，主要是实验数据枯竭，没有新的粒子，没有新的空间维度，没有新的对称性。这导致了没有足够材料来发展新的物理理论。
docs/issue-37.md:15:以前没有那么多的娱乐方式，武侠小说是主要的消遣。我们常常是关灯以后，津津有味读到半夜，因为也没有其他事情可干。那个年代，电视台一到晚上10点，就会显示“今天的节目已经播放完毕，观众朋友们明天再见”。
docs/issue-37.md:145:vimdiff 是一个显示文件 diff 的命令行工具，本文主要介绍怎么改用其他算法，以不同的格式显示 diff。
docs/issue-38.md:274:1、[主要技术公司收入来源图](https://medium.com/zerotomastery/programmers-guide-to-the-big-tech-companies-1bfc078e5a76)
docs/issue-38.md:315:他们在网上发布消息，招募愿意亲身体验鬼屋的人。报名者先在网上填写资料，经过筛选以后，再付费来体验。体验过程需要两天，主要是要在鬼屋度过一晚。
docs/issue-39.md:9:新年的1月2日，苹果公司发布了一份[公开信](https://www.apple.com/newsroom/2019/01/letter-from-tim-cook-to-apple-investors/)，长达1400字。主要内容是，由于大中华市场的销售额下滑，该公司预计2019年第一季度，收入会低于预期7%。
docs/issue-39.md:13:> “苹果公司预计第二季度的收入将达到约14亿美元～14.5亿美元，低于此前约16亿美元的预期。收入低于预期主要是由于消费者和创意市场（如广告和出版）的需求疲软。从地理位置来看，欧洲和日本的收入变得特别薄​​弱。由于成本降低，毛利率高于预期，预计收入不足将被大幅抵消。因此，公司已将盈利预测修订为每股0.08美元至0.10美元，而之前的指引为0.11美元或略高。”
docs/issue-4.md:110:> 本文集中介绍 Rust 最重要的核心特性：内存管理。这是 Rust 的主要创新之一，它的许多独特的特点是基于此的。本文写给不知道 Rust 或刚刚开始学习它的程序员的。对于熟悉 C、C++ 或其他使用手动管理内存以及使用垃圾回收器语言的读者来说会更容易理解 Rust 的特点。 
docs/issue-41.md:61:美国创业公司 Impossible Foods 推出了一种植物汉堡，商品名就叫“不可能的汉堡”。最大特点就是，这种汉堡完全是素的，但是吃起来依然是肉的味道。里面的牛肉不是真的牛肉，而主要是大豆蛋白，加入脂肪和肉汁，口味非常接近肉。根据吃过的人说，根本分不出来，这块肉其实是豆制品（见下图）。
docs/issue-41.md:71:Lambda School 是美国的一家创业公司，主要业务是编程培训。它的收费模式很独特，学生可以缴纳2万美元学费，也可以不缴纳，直到培训后找到年薪5万美元以上的工作，用工资的17%抵扣学费，抵抗满3万美元为止。如果培训后5年内，都没有找到年薪5万美元以上的工作，可以不缴纳学费。
docs/issue-42.md:31:这样做的主要好处是，可以使得辣椒产量提高30多倍。辣椒产量是每公顷3吨，生长期4到5个月，而番茄在4个月内每公顷可产出110吨。
docs/issue-42.md:45:日本政府决定，2020年东京奥运会时，东京地铁站将出现机器人服务员，为世界各地的游客服务。这主要是因为，日本人口出生率太低，出现劳动力危机，找不到足够的服务人员。
docs/issue-43.md:319:“X公司使用的是什么语言”，这种话毫无意义，编程语言与公司的成功关系不大。某个公司使用哪种语言，主要是早期创始人的偏好。
docs/issue-44.md:68:以前设计汽车，都是使用 CAD 软件。现在，福特汽车公司的工程师，开始使用 VR 软件，在虚拟空间里面设计汽车。这种方法的主要优点是，可以直接看到渲染后的内饰和外观。
docs/issue-44.md:142:理查德·费曼是当代最著名的物理学家之一，作者在1970年代读本科期间，听过费曼的课，并与他有密切的接触。本文回忆了一些往事，主要是费曼对碰到的新问题如何做出反应。
docs/issue-44.md:260:一个匿名作者写的渗透攻击教程，主要用于 Windows 主机。“适用于初中级安全从业人员，乙方安全测试，甲方安全自检，网络安全爱好者等，企业安全防护与提高”。
docs/issue-44.md:348:托马斯·皮凯蒂的《二十一世纪资本论》这本书，主要论点是资本回报率高于经济增长率。这意味着，经济增长越快，资本家的收入将增长更快。
docs/issue-45.md:108:我们这份周刊主要针对 IT 开发者和爱好者，大家都对风险比较关注，因此对保险产品有较高的需求，但是相对缺乏保险知识。有鉴于此，保险公众号 **《关哥说险》** 联系我，希望在周刊上推广一下自己。
docs/issue-47.md:27:空中客车公司宣布，2021年将停产 A380 客机。A380 是世界上最大的客机，最多可以搭载853个乘客（全部是经济舱的情况），2005年首飞。当时的预测是，航空公司需要大量超大型飞机，才能在主要机场枢纽之间搭载乘客。
docs/issue-47.md:37:这种币主要供大企业使用，结算在 JP 摩根自己开发的 Quorum 区块链上进行，主要好处是允许企业在互联网上进行近乎实时的转账，而无需在后台移动法定货币（比如美元）。通常，法定货币的转账需要三到五个工作日。
docs/issue-47.md:81:该楼完全采用胶合板，为了保证承重，采用了特殊的技术，保证了胶合板的坚固耐用。使用木材作为主要建筑材料，也能缩短施工时间和成本，与现浇混凝土相比，木材可以将施工时间减少一半。另外，木材比混凝土轻，也有利于减少地基的施工。
docs/issue-47.md:291:鸽子塔的基本设计很简单，其主要结构为圆锥形，由泥砖制成。一座鸽子塔可以容纳多达10,000只鸽子。塔的最顶端有洞，让鸽子随意出入。这些洞也被设计为蛇无法进入，蛇是该地区鸽子的主要天敌。
docs/issue-48.md:11:四十年前，他20岁出头，在加州大学柏克利分校读研究生，是 Unix 系统 BSD 版本的主要作者之一。因为找不到合适的编辑器，他用一个周末，在 `ex` 命令的基础上创造了 Vi 编辑器。Unix 系统的 TCP/IP 协议也是他实现的。
docs/issue-48.md:53:有迹象表明，苹果公司可能会在2020年，将 Mac 电脑的 CPU 芯片从 Intel 的 x86 改为 ARM 芯片，主要目的是让 iPhone、iPad 和 Mac 可以运行同一个应用程序。Mac 以前也改过 CPU 芯片，当时是从摩托罗拉的 PowerPC 芯片改成英特尔。
docs/issue-49.md:61:沃尔沃汽车宣布，从2020年开始，将提升旗下产品的安全等级。最主要的措施是，沃尔沃汽车的最高速度只能到180公里/小时，任何情况下都无法超出这个速度。另外，每辆汽车都自带数字地图，当行驶在学校、医院、行人密集的区域时，汽车行驶速度将自动放慢，无法加速。该功能被称为地理围栏。
docs/issue-49.md:285:（4）点击量成了主要目标。由于竞争激烈，大多数新闻媒体都不得不提供免费新闻，因此必须依靠广告产生收入。广告收入的高低直接依赖于点击量。创造很多耸人听闻的新闻，最容易获得点击。
docs/issue-5.md:81:2、__《Web 前端高级开发工程师》__：主要针对纯小白的学员，比如在校学生、在职想转行的人士等等，从基础讲起，并且包含了《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》课程的部分内容。
docs/issue-5.md:115:目前，使用 Web 技术开发桌面应用，主要通过 Electron。它的缺点是，有时你只是想要在桌面上展示一个网页，不需要跟本地文件系统交互，但是不得不把整个 Chromium 浏览器和 V8 引擎包含在这个应用里面，导致不管逻辑是否复杂，任何一个 Electron 应用都至少有几十MB的大小。
docs/issue-5.md:198:> 传统的方法是，一个大型的程序必须分成几块，程序越大，它就越需要分割。你如何划分一个程序？传统的方法称为自上而下的设计：程序的目的是做这七件事，那么我把它分成七个主要的子程序，第一个子程序必须做这四件事，所以它又有四个子程序等等。这个过程一直持续到整个程序具有合适的粒度级别 - 每个部分都足够大，可以做一些实质性的事情，但又足够小，可以被理解为一个单元。
docs/issue-50.md:13:这个问题很容易回答，答案就是不能。出租车司机的收入，主要由营业时间的长短决定。基本上，一天开12个小时，就是比开6个小时，收入高出一倍。每天只有24个小时，因此收入存在上限，不可能偏离平均水平很远。
docs/issue-50.md:87:外界猜测，真正的原因是物理学的限制，导致这个产品很难实现。主要的障碍有两个，一个是无线充电通过感应电流实现，会有一部分电量泄漏出来，AirPower 内部有多个线圈，如果同时充电，多个感应电流会互相加强，泄漏电量的强度可能会影响到心脏起博器和助听器这样的设备。另一个障碍是，无线充电的效率不是很高，多个设备同时充电，需要很大的功率，内部会有大电流，过热无法避免。
docs/issue-50.md:282:熟练掌握 SQL 人并不多，大多数开发者跳过它，很少有人真正了解 SQL，所以掌握 SQL 的人可能看起来比实际更像精英。过去在一家拥有数百名工程师的公司中，我每周会收到多个同样的请求，来自从初级工程师到主要工程师各种人：“嘿，你能帮忙写一个查询吗？”因为你很擅长这样的事情，可以帮助其他人。
docs/issue-51.md:13:这说明，过去十年的硬件进展不太大，导致10年前的硬件不是那么过时。过去十年，进展主要体现在软件上面：软件功能更强大、使用更友好、界面更美观。
docs/issue-51.md:87:* [华纳音乐](https://consequenceofsound.net/2019/03/endel-alogrithm-major-label-deal/)签约了一个音乐算法，将发行该算法生成的五张唱片。它主要生成轻音乐，供睡前播放，[itunes](https://itunes.apple.com/us/album/sleep-clear-night/1449049505?app=music) 上面有试听。
docs/issue-51.md:245:最初的几年，我主要与另一个同事，一起开发一个内部工具。各种限制很少，我有很大的独立性，直接与用户交谈，然后发布更新，开展测试等等。只要我觉得这件事是重要的，通常就可以去做。大多数时候，工作的方向是我们自己控制的。
docs/issue-52.md:45:种植肉主要通过细胞分裂产生，最终产物是纯肌肉组织，基本上是瘦肉末。理论上，种植肉跟养殖肉的成分是一样的，但是为了得到相同的口味，需要添加脂肪细胞和结缔细胞。一旦种植肉证明在商业上可行，就会得到大规模推广。
docs/issue-52.md:131:Alpine 是一个极度瘦身的 Linux 发行版，只有 5MB 左右，主要用于制作 Docker 镜像文件。本文介绍 Alpine 的基本知识，如何安装一个基于它的桌面开发环境。
docs/issue-52.md:187:一些主要的电子消费产品外观图片的 CSS 实现。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/348) 投稿）
docs/issue-52.md:233:人体需要晒太阳，一个主要原因是，阳光里面的紫外线，可以让我们的身体产生维生素 D。这种维生素很难从食物中摄取，必须依靠阳光来合成。
docs/issue-52.md:237:虽然晒太阳是必要的，但是多晒却不行，多晒太阳会导致皮肤损伤。因为紫外线包含两种，一种是紫外线 A（又称UVA），它们渗透到皮肤深层，可能导致过早老化；另一种是紫外线 B（又称 UVB），导致晒伤发红。研究表明，主要是紫外线里面的 UVB，触发了维生素 D 的合成，而 UVA 并不会产生维生素 D。
docs/issue-53.md:141:一个功能强大的开源的视频编辑器，主要针对 Linux 系统，但是 Mac 和 Windows 也可以安装。
docs/issue-54.md:243:复旦大学邱锡鹏老师的开源电子书，主要介绍神经网络与深度学习的基础知识、主要的模型，以及在计算机视觉、自然语言处理等领域的应用。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/438) 投稿）
docs/issue-54.md:249:创意共享基金会推出的官方图像搜索引擎，索引了3亿张图片，都可以免费使用。素材主要来自 Flickr 和 Behance，下一步会把维基百科的图片放进来。
docs/issue-54.md:337:有些公司希望做能够在两三年内获利的事情，如果一件事在两三年内不见效，他们就会转向其他事情。所以，他们专注的主要是竞争对手，而不是客户。
docs/issue-56.md:151:这是一份对全世界软件开发者的调查报告，可以了解商业软件开发的趋势，比如软件公司的主要编程语言是什么，使用什么项目管理工具，是否使用外包等。
docs/issue-57.md:177:一个基于 WebGL 的浏览器数据可视化库，主要用于性能要求特别高的可视化图形。
docs/issue-58.md:35:去世以后，主要有两种处理人体的方式：土葬和火葬。前者不环保，后者消耗能源。一家创业公司提出了一个更绿色的处理方式。他们发明了一种里面种植了蘑菇孢子的衣服，死者穿上以后，蘑菇孢子会不断分解人体的组织，转换成肥料。
docs/issue-58.md:229:该仓库收集前端各种 UI 组件库的名单，现在有20个左右，主要的组件库都包括在内了。
docs/issue-59.md:48:比如，2018年英国亚马逊的大卖家，主要不是英国公司，而是中国公司，占到市场份额的40%（上图）。如果以公司家数衡量，英国亚马逊的中国卖家占到总家数的34%，德国亚马逊28%，法国亚马逊47%，意大利亚马逊45%，西班牙亚马逊52%。美国亚马逊不受该法律管辖，因此没有公布数据，但据估计中国卖家也能占到40%。
docs/issue-6.md:159:Sci-Hub 是最大的免费论文下载网站，几个主要的论文数据库公司都在起诉它。现在，它放出了它的所有论文的 BT 下载种子文件。
docs/issue-6.md:216:> 4月9日發表在《自然生態與演化》(Nature Ecology & Evolution)雜誌上的研究結果表明，人類的眉毛主要是一種社交工具，現代人類的前額更平滑，眉毛更具有表現力，也許是為了適應我們日益複雜的人際關係。
docs/issue-60.md:31:**为了推广公众号，他这一次策划了一个“家庭保障规划咨询活动”，免费提供保险理财咨询。** 如果你被保险代理人坑过，心有余悸，或者对各种保单或险种感到很难懂，拿不定主意，再或者就是单纯想增加家庭财务保障，都可以参加这个活动。活动内容主要是，根据报名情况进行电话或网络沟通，了解家庭背景资料以后，回答保险理财咨询。
docs/issue-60.md:81:植物肉主要使用大豆蛋白制作，其中豌豆蛋白最接近肉制品的口味。预计到2025年，全球豌豆蛋白的销售量将翻两番，其中大部分增长都是植物肉带来的。因此，未来的豌豆种植预测会大幅上升。
docs/issue-60.md:87:美国高中生都要参加 SAT 考试，考试成绩是大学招生的主要参考指标之一。近几年来，考试委员会越来越觉得，SAT 成绩不足以反映学生的努力，同样都是90分，穷人家的孩子获得这个成绩的难度，要大于富人家的孩子。因此，SAT 委员会正在试验，再给出一个“逆境分”（adversity score），反映该学生是否身处逆境。
docs/issue-60.md:111:3M 公司是位于美国明尼苏达州的一家著名的工业产品制造商，主要生产工业粘合剂、磨料、涂料等产品。最近，它的销售额开始下降。
docs/issue-61.md:19:现在对前端工程师的技术要求，大大超过以往。我刚进这个行业的时候，最主要的工具库是 jQuery，跟现在相比，完全是小儿科，都被淘汰了。此外，整个软件开发的瓶颈，附加值最高的部分，正在往后端转移。AI 工程师、算法工程师、系统工程师、Devops 工程师变成最紧俏的岗位。这些岗位的技术难度更大，外行更不容易入门，以后文科生再想转软件工程师，怕是没有那么容易了。
docs/issue-61.md:165:这个 JS 库可以从图像提取两种主要颜色，然后生成渐变色背景。（@[blogwy](https://github.com/benhowdle89/grade) 投稿）
docs/issue-61.md:205:一款自研的软件研发管理 SaaS 系统，主要面向国内的中小互联网软件企业及开发团队。（@[CHCP](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/594) 投稿）
docs/issue-61.md:265:一家名为 The Internet Archive 的非营利性组织，正在持续保存网络快照，不过只针对主要网站的网页。截至去年秋天，它保存了超过4500亿张网页，总的数据量 25PB，只占互联网总量的0.0003％。
docs/issue-62.md:245:开源的机器学习电子书的中文翻译，内容主要是关于如何找到数据集的特征。（@[kinger310](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/549) 投稿）
docs/issue-63.md:57:国际空间站大约在20年前开始建造，主要由美国和俄罗斯管理。去年，美国总统特朗普提出，要将国际空间站私有化，政府会在2025年前退出空间站的运营。
docs/issue-63.md:131:微软官方介绍微软内部的安卓开发状况，比如目前还在开发的有70多个应用，主要使用的语言是 Java 、Kotlin 和 React Native。
docs/issue-65.md:319:临床医生最终设计了一个家人同意的替代方案：他们决定不更换 ECMO 的氧合器，这个部件需要每周或每两周更换一次。一旦氧合器逐渐失效，患者就会意识丧失并死亡。这种方案的主要优点是，医生或家人不必选择他的死亡时刻。
docs/issue-65.md:393:团队主要负责到店综合各业务产品前端研发工作，保障用户端、境外以及 SaaS 业务等产品的易用性持续改进和工程化体系建设，招聘要求三年以上前端工程师经验，熟练掌握 Vue、Node、前端工程化等，及具备端到端性能优化经验丰富的同学加入，职位详情见 [美团点评·社会招聘](https://zhaopin.meituan.com/job-detail?jobId=54663749)。
docs/issue-66.md:140:《南华早报》出品的中国互联网行业的现状和预测报告，主要是大量的数据可视化图表。
docs/issue-66.md:398:团队主要负责公司内部知识管理、在线实时协作相关平台研发。期待你与我们一起打磨优秀的产品。希望你有最好有3年以上前端开发经验，对 React、Node、前端工程化的有丰富经验。
docs/issue-67.md:83:美国签证的新版申请表格出来了，要求申请者披露自己的社交媒体帐号。指定的社交媒体，国外的主要有 Facebook、Flickr、Instagram、LinkedIn、Pinterest、tumblr、Reddit、推特、Youtube，国内的有豆瓣、QQ、新浪微博、腾讯微博和优酷。
docs/issue-67.md:129:> - [美国宇航局](https://www.forbes.com/sites/trevornace/2019/02/28/nasa-says-earth-is-greener-today-than-20-years-ago-thanks-to-china-india/#65644ccb6e13)从卫星照片发现，世界比20年前更“绿”了，主要原因是中国和印度种植了更多的树。
docs/issue-68.md:64:美国主要的教科书出版公司 Pearson 宣布，将逐步淘汰纸制教科书，向电子书转变。这家公司目前数字业务的收入，已经超过总收入的一半。
docs/issue-68.md:220:一个 Bash 脚本，可以在 Debian 系的发行版上，让用户通过图形界面，一次性选择所要安装的应用程序，主要用于新系统的装机。
docs/issue-68.md:252:支付宝推出的安卓应用自动化测试工具。公测版拥有录制回放、性能测试、一机多控三项主要功能，能为测试开发人员节省宝贵时间。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/676) 投稿）
docs/issue-68.md:386:区块链创业公司，为加密经济提供区块链基础设施和服务，主要产品有 Nervos、火币金融公链、CITA 等。工作地点：杭州 或者 remote。
docs/issue-69.md:37:这次的推广活动，免费向大家赠送 **家庭保障定制化服务** 。如果你被保险代理人坑过，心有余悸，或者对各种保单或险种感到很难懂，拿不定主意，再或者就是单纯想增加家庭财务保障，都可以参加这个活动。活动内容主要是，根据报名情况进行电话或网络沟通，了解家庭背景资料以后，回答保险理财咨询。
docs/issue-69.md:75:因此，新西兰决定在野外消灭这些鸟类的天敌，主要是白鼬、老鼠和负鼠。目前，首都惠灵顿的郊外已经基本消灭了这些害虫。
docs/issue-69.md:125:> - [软银集团的远景基金](https://www.axios.com/softbank-raising-108-billion-vision-fund-2-fa270d8e-ce68-4825-a155-4f838e9f83be.html)（Vision Fund）宣布筹集到第二期的1080亿美元资金。第一期已经有1000亿美元，这些天文数字的金钱都会投入高科技产业，主要是人工智能、芯片、机器人等方向。
docs/issue-69.md:193:现在它也放弃了，不得不改用Swift和Kotlin各写一次。主要原因之一是，招不到同时懂前端和C++的程序员。
docs/issue-69.md:331:第二次世界大战期间，德国人曾经想把它用于火焰喷射器，后来发现太难控制，只能放弃。目前，它主要用于半导体工业，清除电路板表面的氧化物。
docs/issue-69.md:391:为了让我们的生活更轻松，最好只有一小部分代码库处理状态，其他代码都是无状态和纯的。实际上，这就是前端的 Redux 库取得巨大成功的主要原因。
docs/issue-69.md:412:区块链创业公司，为加密经济提供区块链基础设施和服务，主要产品有 Nervos、火币金融公链、CITA 等，全部开源。
docs/issue-7.md:62:一家日本的电钻制造商 Makita 推出了随身咖啡机，据说主要用来满足建筑工人在工地喝咖啡的需求。最大亮点在于，它的锂电池就是手持电钻的电池。钻孔作业结束后，可以把电池拆下来，装在咖啡机上。一块电池可以煮约640毫升的咖啡，或约5.3杯。
docs/issue-7.md:83:它的一些主要特点：（1）提供API，可以对上报行为进行定制化的调整；（2）网络请求监控，收集 XHR 耗时、错误、超时、跨域等信息；（3）资源监控，收集加载失败的资源以及跨域资源的 URL；（4）堆栈追踪技术，精确获取更多异常上下文信息；（5）页面性能监控，包含 DNS 时间， DOM 渲染时间等信息，可以组合计算出首屏时间以及白屏时间； （6）事件流，可以了解异常发生时的上下文环境，帮助测试部门快速复现错误；（7）数据可视化工具，所有数据均可以重新组织并生成图表。
docs/issue-7.md:189:3、[Git 的主要维护者滨野纯访谈](https://linux.cn/article-2052-1.html)
docs/issue-70.md:97:主要原因是光伏板在高速公路上的磨损，远远超过预期。2800平方米的光伏池板已经剥落，其中100米路段破损严重而无法修复。另外，这条道路每年仅产生15万度电，效率远低于普通的倾斜式太阳能电池板。
docs/issue-70.md:159:各种类 Unix 系统里面杀死进程，要比想象的难。一个主要的问题是，杀死父进程，子进程并没有一起杀死，会变成孤儿进程。如何才能做到这一点？
docs/issue-71.md:57:根据波音公司的737维修手册，飞机休眠超过两个月时，机身间隙必须用乙烯基胶带密封。目前，波音 737 Max 年底能不能恢复飞行，依然有很大疑问。已经有航空公司表示，如果停飞持续下去，将把最值钱的发动机和主要部件拆卸保存，机身只能不要了。
docs/issue-71.md:95:该机器人可以自主执行某些任务，但本次主要是为了测试，准备将来将其发送到月球上。它还可以与人对话，可能有助于缓解宇航员的孤独。
docs/issue-71.md:165:DevOps 作为一个新近诞生的职位，它的职责范围是什么？作者以一个 DevOps 工程师的身份，谈了自己的主要工作职责。
docs/issue-72.md:99:全世界195个国家和地区中的130个（多是一带一路沿线国家），接收到的北斗卫星要多于 GPS 卫星。这使得在这些国家，使用北斗定位会信号更强，定位更快速。上图中，深蓝的区域是北斗占优，红色的区域是 GPS 占优。下图是主要国家的北斗和 GPS 的对比。
docs/issue-73.md:63:美国生物医学界很担心美国对中国商品提高关税，因为美国所有进口的非人类灵长类动物（主要是猴子），约有80％来自中国。这些猴子用来试验各种治疗艾滋病、埃博拉和帕金森病等的药物。
docs/issue-73.md:107:他们表示关闭摄像头，主要是因为学校里再也找不到地方放置摄像头了。另外，根据维基百科记载，FogCam 网站也是成立最久，而且一直到现在还在运行的网站之一。
docs/issue-74.md:68:今年夏天，北极异常的高温，导致俄罗斯西伯利亚北极圈内的主要河流 Lena 河，水位下降了2.5米，近乎干涸。船只已经无法通航，导致了严重的问题，因为河流沿线有一些居民点，不通公路，都靠水运补给。
docs/issue-74.md:148:> - [《自然》杂志](https://tech.163.com/19/0819/10/EMUE8JPV000999LD.html)发表文章称，目前河沙采掘速度，已经超过了自然恢复的速度，将对生态造成不可恢复的伤害。建筑业需要大量沙子，但是沙漠的沙和海沙太细，只有河沙才能用，全世界每年大约会使用320亿吨至500亿吨河沙，主要用来制造水泥和玻璃，都要从河流中挖掘。
docs/issue-74.md:280:该网站收集世界主要网站和应用程序的页面变迁。
docs/issue-74.md:292:一个比较完整的 Python 教程，主要是语法方面的笔记。（@[nosarthur](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/792) 投稿）
docs/issue-75.md:301:下图是瑞典首都斯德哥尔摩的电话塔。它从1887年至1913年是斯德哥尔摩主要的电话转接点之一，一共连接了大约5000条电话线。该塔在1913年退役，1953年因火灾而被拆除。
docs/issue-76.md:274:> “人工智能研究的主要教训是，难题很容易解决，而我们认为理所当然的一个四岁孩子的能力—— 识别一张脸，举起一支铅笔，走过一个房间，回答一个问题 —— 实际上是有史以来最困难的问题。……新一代智能设备出现了，它会取代股票分析师、工程师和董事会成员，但是园丁、服务员和厨师在未来几十年中，工作都很安全。”
docs/issue-77.md:19:在电视剧中，主人公遇到了一款 AR 游戏，游戏的虚拟世界与真实世界发生了重合。它应该是世界第一部主要情节发生在 AR 游戏里面的电视剧。
docs/issue-77.md:75:整套系统的成本主要是电力。为了省电，LED 只发出植物所需的颜色，而不是纯白光的全谱光线。
docs/issue-77.md:137:> - [《纽约时报》](https://www.nytimes.com/2019/09/07/us/college-cheating-papers.html)报道，7%的美国大学生在互联网上雇佣枪手写论文，枪手主要来自肯尼亚，印度和乌克兰。
docs/issue-77.md:283:免费的 Sketch 模板文件下载，主要是一些电子设备（比如苹果手机、安卓手机）的设计模板图。
docs/issue-78.md:135:该车使用氢气作为燃料，没有污染，也不排放二氧化碳，是目前世界上主要的氢动力汽车。第一代在2014年问世，这次的第二代加大了氢气储存容量，续航里程从500公里增加到了650公里。
docs/issue-78.md:153:> - [Perl6](https://github.com/perl6/problem-solving/pull/89) 改名为 Raku 语言。主要原因是，Perl6 的开发拖得太久，超过10年。而 Perl5 也没停止升级，结果导致两者语法不兼容。现在好了，Perl 语言将永远是这个样子，Perl6 也不必烦恼怎么兼容以前的脚本。
docs/issue-79.md:304:欧洲各国饮用的主要酒类各不相同。上图中，深红色国家主要饮用葡萄酒（wine），黄色国家饮用啤酒（beer），蓝色国家饮用伏特加（vodka）。
docs/issue-8.md:15:日本人都很悲观，觉得这种趋势没法改变。我突然想到，也不是完全没有办法，既然人类不愿意生育，可以在实验室里生产人啊！人工授精、人工胚胎早就没有问题了，现在主要是代孕代育没法替代，还没有人造子宫这种技术。如果将来有人工环境替代子宫，让受精卵变成新生儿，那么人口下降就不存在了，想要多少人，实验室提供受精卵就可以了。我相信，这在技术上完全可以实现。
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:205:> 它在每一台计算机上寻找一种由西门子设计的用于大型工业机械自动化的控制软件。一旦发现这种软件，它会使用另*一个*以前未知的 Bug，将自身复制到工业控制器的驱动程序。然后，它会检查两家特定公司的工业电机，其中一家公司在伊朗，另一家在芬兰。它要搜索的特定电机称为变频驱动器，主要用于运行工业离心机，提纯多种化学品，比如铀。
docs/issue-80.md:83:这主要是为了防止糖尿病。含糖饮料的大量摄入会导致肥胖，并增加了糖尿病和心脏病等慢性疾病的发病率。新加坡的肥胖率一直在上升，近七分之一的成年人患有糖尿病。
docs/issue-81.md:37:第一门是 **《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为 Web 全栈工程师》**，帮助你学习全栈，提升实务能力，开拓就业竞争力。这门是全面性的前端课程，覆盖前端开发的主要知识点和技能。
docs/issue-81.md:63:排除了各种误报（主要是野生动物水獭、鹿、熊）以后，终于在凌晨1:40 发现了小男孩的位置，正好在两组搜救人员之间（上图）。搜索人员迅速赶往该地点，救出了男孩，下图是搜索队前往救人的热像图。
docs/issue-81.md:185:本文是一个以色列研究团队分析了200年来5.28亿篇学术参考文献，所得到的一些发现。这些年来，随着论文数量激增，论文变得越来越短，而标题、摘要、作者列表和参考文献却越来越长，大量的自我引用。研究者认为，论文的发表数量和引用数量，已经成为学者主要追求的目标。
docs/issue-82.md:39:他在这个课程里面，主要讲了以下内容：（1）自己如何进入百度、360团队，如何从高级工程师进阶为全栈架构师，以及如何通过 BAT 大厂的面试；（2）分享自己的工作经历和学习方法，以及对技术提升的看法，如何做到有计划地学习才能不走弯路？（3）不同类型的企业，不同氛围的团队中的工作方式，他们的薪资水平以及工作氛围怎么样等等；（4）在前端团队中快速成长的实际经验，如何才能得到清晰的提升路径方便后续的职业发展规划？
docs/issue-82.md:123:这主要有两个原因。一是根据美国的税法，利润用于研发和投资，可以抵税。二是，员工的股票薪酬也可以抵税。2018年，亚马逊的股票大幅上涨，员工持有股票期权因此大幅获利，这部分获利也作为企业成本扣税，最终导致亚马逊不用缴税。
docs/issue-82.md:135:> - [日本的软银公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-11-06/softbank-posts-6-5-billion-operating-loss-on-wework-and-uber)出现14年来第一次季度亏损，金额为65亿美元，主要原因是它投资的 WeWork 公司 IPO 失败。
docs/issue-82.md:147:> - [巴西](https://www.rollingstone.com/politics/politics-features/amazon-burning-bolsonaro-novo-progresso-deforestation-885114/)是全世界主要的牛肉和大豆出口国，为了把牛肉和大豆从内陆运出来，以及获得更大的种植基地，该国把亚马逊雨林变成耕地，并且在雨林地区修建公路。
docs/issue-82.md:177:本文比较这两家主要 CPU 公司的财务数据指标，可以了解 CPU 市场的格局。我印象比较深的是，这两家公司的员工平均收入都可以达到60万美元。
docs/issue-82.md:428:薄荷健康是一家健康领域 App 开发公司，主要产品为“薄荷健康”和“食物库”，总用户已达数千万级别。工作地点为上海浦东世纪大道地铁站附近。诚意招聘以下岗位：
docs/issue-83.md:77:这种玻璃内部有一个纳米级的数据层，通过光栅的各种深度和角度的变形，达到储存数据编码的目的。由于玻璃的成本很低，这个项目的主要目的是延长数据的保存期限，玻璃比其他材质能保存更长时间，可以达到几个世纪。
docs/issue-83.md:85:第二天，美国社交媒体上面，都是用户的抱怨和困惑。这个事故的影响范围遍及所有四家电信服务商（T-Mobile、AT＆T、Sprint 和 Verizon），也不分安卓和苹果手机，主要原因是为大型电信公司提供服务的软件商 Syniverse 出了故障。
docs/issue-83.md:145:> - [专家](https://www.vice.com/en_in/article/j5ygy7/expert-says-indians-will-soon-become-water-refugees-heading-for-water-rich-europe)表示，印度人很快会变成“水难民”。全国一半的州缺水，21个主要城市已经耗尽了地下水。
docs/issue-84.md:35:第一份资料是 **《2019 WEB 面试题系列：ES6 专题》** 。这是一个视频讲座，主要深度讲解 ES6 类、类的继承，类的用法等等。内容都是前端面试的高频考察知识点。
docs/issue-84.md:83:澳大利亚地处南半球，前往北半球任何一个主要城市，都非常遥远。澳大利亚航空公司正在进行一系列实验，评估是否能够开行更多的超长航班。10月18日，澳航测试了悉尼——伦敦航班，空中飞行时间为19小时19分钟，如果开行将是世界最长航班。
docs/issue-84.md:249:QR 码本质是机器可读的字符串，主要缺点是人类无法辨识。现在有人提出了一种新的QR码，机器和人类都可读。缺点就是如果字符很多，码图就会很大。
docs/issue-84.md:269:该仓库根据 feedly 的 RSS 订阅数，列出了主要的中文独立博客。（@[timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/924) 投稿）
docs/issue-85.md:23:基本规则就是这句话，很容易理解和执行，可操作性高。当然，次要规则很多，美国的法律体系是世界最复杂的，但都是为了保障主要原则的执行。全世界的人来到美国，只要理解了基本规则，就能理解美国社会的运作。大家都按照基本规则行事，协调和沟通成本低了很多，整个社会的运作就顺畅了，政府的管理成本就低了。
docs/issue-85.md:51:蚯蚓塔主要用来让居民投放宠物粪便，也可以投放一些果皮。它的地下部分有20cm，工作人员会定期投放一些蚯蚓在塔周围，蚯蚓通过塔底下的孔钻进去吃掉宠物粪便。蚯蚓活动期间，不仅松弛了土壤，让土壤保持透水及透气，留下的蚯蚓茶（蚯蚓的尿液）和蚯蚓土（蚯蚓的粪便）还含有丰富的微生物以及氮、钾等养分，是非常好的天然肥料，可以滋养植物。
docs/issue-85.md:79:一家美国创业公司推出 3D 打印的森林小屋，全部使用玄武岩和生物聚合物打印而成，整个过程由机器完成，不需要工人现场施工。这个小屋是为了火星移民而设计的，因为玄武岩砂土是火星表面的主要材料。屋内的器具也可以用这种方式打印出来。
docs/issue-85.md:185:这是一个 Hacker News 的帖子，讨论数据备份软件的优缺点，主要是 Restic 和 Borg 的比较。
docs/issue-85.md:291:这里可能是地球上最偏远的地方之一，很少有公路可通行，但是它位于世界上最古老、最大、最繁忙的太空中心的主要飞行路线的下方。每次火箭发射的碎片都落在这些偏远的丘陵上，该地区的人们被迫在火箭废料中谋生。
docs/issue-86.md:65:以前，外科手术机器人通常用于膝关节置换、前列腺和心脏手术，还没有用于脑部手术，因为大脑中有数千个主要血管，对手术的精度要求非常高。研究小组表示，可能会在明年进行完全远程的手术，如果成功，医生以后完全可以进行异地、甚至跨国的大手术。
docs/issue-86.md:119:这种石头纸张由大约80％的碳酸钙制成，碳酸钙是石灰石和大理石的主要成分，造纸公司将建筑和采石场遗留的岩石粉碎，再用塑料将粉末融合在一起，然后用滚筒将其压扁直至像纸一样薄。由于这种纸由细小的颗粒制成，而不是较粗糙的植物纤维，因此与传统纸相比，会感觉更平滑。
docs/issue-86.md:339:这种炸弹体积太大，当时的轰炸机无法携带它飞很远，因此苏联军方并没有用于实战的打算，主要用来对西方世界的恐吓。不过，苏联军方却有将这枚氢弹以舰船或潜艇运至敌方海岸，在海中引爆引发巨型人工海啸的规划。
docs/issue-87.md:195:这篇文章探讨了，为什么 Python 2 升级到 Python 3 花了这么长时间（超过10年）？主要原因有两个，一是企业升级的成本很高，且有很大风险，二是 Python 3 一开始的时候优点并不多， 没有足够的升级诱因。
docs/issue-87.md:325:更大的问题是锂元素的储量不足。锂元素主要来自安第斯山脉的“锂三角”（阿根廷，智利和玻利维亚之间的区域），中国和澳大利亚也拥有一些储量。智利占世界锂储量的三分之一，号称“锂的沙特阿拉伯”。开采锂矿对环境污染很大，在智利的一些地区，65％的水用于锂生产，它们都可能被化学品污染。
docs/issue-87.md:427:[黑帕云](https://hipacloud.com)是位于武汉光谷的创业公司，主要构建新型无代码企业应用搭建平台，帮助企业业务人员将业务快速数字化。可以通过公众号米高说(migaoshuo) 了解更多情况。
docs/issue-88.md:49:大家知道，Vue.js 是前端的主流框架之一，入门快、新手易于上手，并且作品的效果毫不逊色，所以在国内占有很大的市场，就业面很宽。目前这个阶段，Vue.js 属于前端开发的主要技能之一，面试经常会考察到。
docs/issue-88.md:79:美国内华达州警察局的 DNA 分析实验室（上图），遇到了一个棘手的问题。一个白血病患者进行骨髓移植四年后，他的血液、嘴唇、脸颊都出现了骨髓捐助者的 DNA。也就是说，此人身上现在同时有两个人的 DNA。而且，他的精液（主要是白细胞）里面所有的 DNA，都来自捐助者。
docs/issue-89.md:25:听了他的故事，我就想，销售这样的工作，你是否能够成功，根本不是自己能够决定的，运气的成分要比努力更大一些。我能想到的另一个这样的行业，大概就是证券业，业绩主要取决于市场有没有行情。如果遇到大熊市，业绩就不会好。
docs/issue-89.md:29:相比那些取决于外部因素的工作，还有一些工作基本不受外部因素的影响，只取决于你自己的能力，软件开发就是这样的工作。基本上，一个程序员如果能够成功，运气的成分比较小，个人实力才是主要因素。
docs/issue-89.md:103:激光头安装在引擎罩、挡泥板和 B 柱等处。这项技术的主要目的是为了自动驾驶时，摄像头具有清晰的道路视野。并且，玻璃涂了氧化铟锡涂层，防止激光束透过玻璃，照射到乘客。特斯拉公司认为，激光清洁比清洁剂和刮水器更好用。
docs/issue-89.md:145:处理数据文件，现在主要使用 Python 语言。但是，命令行的 Bash 命令也可以用于数据处理，简便又快速，本文讲解几个主要的命令。
docs/issue-9.md:27:美国一家名叫 Volans-i 的创业公司，开发了一种时速300公里、续航800公里的无人驾驶飞机，主要用来送货，可以负重9公斤。官网介绍是向工厂，医院，建筑工地和海上船舶提供重型零件和设备。
docs/issue-9.md:45:据说，主要就是因为新飞机省油，才使得这种超远程航线有利可图。
docs/issue-9.md:230:> 目前，全世界只有两座大型空气压缩储存工厂：一座在德国，一座建于1979年，另一座在美国，建于1991年。这主要因为压缩空气储能和释放能量时，会有一半的能量损失。抽水蓄能电池的充/放电效率为70-85％，化学电池达到65-90％，但现有压缩空气的工厂，储能效率仅为50%左右。这是因为压缩到高压时，空气温度升高，导致能量变为热量，散发到大气中。
docs/issue-90.md:41:[2Captcha](https://2captcha.com?from=8377663)  最大的特色是，不管字体多么扭曲的验证码，都可以正确识别，包括 ReCaptcha 这种难度较高的验证码（下图），因为他们采用[真人识别](https://2captcha.com/make-money-online?from=8377663)！任何人都可以去平台接活，按照工作量获取报酬。目前，“识别员”主要来自印度、俄罗斯、委内瑞拉、菲律宾等国家，覆盖了全球所有时区，官方承诺随时都有足够的“识别员”在线。2Captcha 希望有更多中国人去他们的平台，以提高中文验证码的识别准确率。
docs/issue-90.md:153:> - [美国电影《爱尔兰人》](https://beforesandafters.com/2019/12/07/de-aging-de-niro/)的主要演员全部年过70，但是电影情节主要发生在主人公四五十岁时，所以全片都使用人工智能算法，对演员影像进行“减龄”处理。
docs/issue-90.md:287:华为发布自家的 Linux 发行版 openEuler，基于 CentOS。这是早先的华为 [EulerOS](https://developer.huaweicloud.com/ict/en/site-euleros/euleros) 系统的开源版。根据介绍，主要特点是 ARM64 的完美支持和极高的安全性。
docs/issue-90.md:391:第一种在部队部署的激光武器是美国海军的 AN/SEQ-3 LaWS 激光武器系统。该系统的功率是30千瓦，主要用来对付无人机。该武器的成本为4000万美元，于2014年部署在海军舰艇上。尽管它可以用于战争，但目前还未使用过。
docs/issue-91.md:51:近十年来，前端开发一直是热门行业，招聘需求量非常大。而且，前端开发比后端容易入门，成为很多人转行或者零基础小白入门的首选方向。当然，最主要的原因是前端工程师的高薪资。
docs/issue-91.md:57:上面课程主要针对 Web 网站开发，想要从事移动端小程序开发的同学，可以关注下面两门课程，假期里看看，分别是 **《小程序入门》** 和 **《2019 小程序新语法课程》**。
docs/issue-91.md:243:浏览器里面的 IDE 编辑环境，一键加载 GitHub 仓库，内部使用的是 VSCode Web 版，支持主要的编程语言。
docs/issue-91.md:299:这篇文章介绍10个专门用来学习编程的安卓 App，主要侧重于 Java 学习。
docs/issue-91.md:356:水泥的主要原料是石灰石，它跟贝壳是同一类物质，都是碳酸钙。石灰石是一种沉积岩，通常就是由破碎的贝壳形成的，贝壳经过数世纪的压缩，最终变成了石灰石。
docs/issue-91.md:370:自从史前时代，人类就知道这种技术：石灰石的窑化工艺，比陶器和金属加工更古老，甚至比农业还古老。过去的数千年中，人们创造的主要是更好的水泥配方。
docs/issue-91.md:372:纯石灰水泥需要空气凝固，因此如果浇得太厚或在水下（例如，在河中浇筑桥柱的基座），就无法凝固。罗马人是水泥的主要使用者，他们发现在石灰中添加火山灰，会产生可以在水下凝固的水泥。他们使用这种“罗马水泥”来建造所有建筑，许多都保留到了今天。
docs/issue-92.md:171:一个 Vim 游戏，主要目的是展示 Vim 8.2 的新功能。
docs/issue-92.md:281:天气预报主要依靠天气模型。由于模型和计算能力的进步，天气预报的准确度可以每十年提高大约一天。换句话说，今天的五天预报大约与1990年代的三天预报一样准确。
docs/issue-92.md:285:目前，主要有两种天气模型：覆盖全球的全球模型和覆盖某个地区的高分辨率模型。全球模型主要关注影响整个大陆的天气现象，例如冷锋和大风暴。由于全世界的天气是互相影响的，全球模型会对整个星球建模。
docs/issue-93.md:77:卫星通信可以保证在任意一个地点，都能与外界通信，对于海上和无人地区作业意义重大，主要有海事通信卫星和铱星两个系统。天通系统目前只有一颗卫星“天通一号”（2016年8月6日发射），只能覆盖中国全境，做不到全球通。而且，一颗卫星的信号连通成功率和通信速度，都不如多颗卫星。
docs/issue-93.md:153:作者启动了一个自己的 SaaS 产品，失败以后进行了分析，主要是对技术栈的选择和任务的优先级进行了检讨。
docs/issue-94.md:87:无气轮胎不会漏气，不会爆胎，也不怕刺穿，主要缺点是弹性不如充气轮胎，会更颠簸。虽然这种轮胎价格较贵，但是普利司通认为，它的维护成本低，寿命更长，因此还是值得的。普利司通同时也推出使用这种轮胎的自行车。
docs/issue-94.md:131:> - [挪威首都奥斯陆](https://www.strongtowns.org/journal/2020/1/6/why-do-americans-view-zero-road-deaths-as-an-impossible-goal) 2019年没有任何一个行人或骑自行车者，死于交通事故。原因是该市的主要路段禁止机动车，没有禁的地方车速也不得超过30公里/小时。
docs/issue-94.md:177:这篇文章介绍11种主要的开源数据库，每一种的特点和适用场景。但是不包括 MySQL，因为作者假设你在寻找 MySQL 的替代品。
docs/issue-94.md:259:一个分成三个部分的神经网络简介，主要介绍数学原理，使用最简单的例子。
docs/issue-94.md:333:目前的情况就是，毕业的学生数量越来越多，学位的价值却越来越低。高等教育的主要受益者，实际上是通过那些学生借来的钱在进行重建的城市。
docs/issue-95.md:65:美国宇航局正在南极冰层下面，测试冰下探测器。这个装置可以贴着冰层前进，收集各种数据。因为它主要依靠水流作为动力，所以能耗较小。不过，它不是为了探测地球，而是为了探测木星的卫星欧罗巴而准备的。
docs/issue-95.md:119:> - [英国科学家](https://www.theguardian.com/environment/2019/dec/18/depression-and-suicide-linked-to-air-pollution-in-new-global-study)发现，空气污染会导致抑郁症和自杀率上升。主要原因是，脏空气中的细颗粒物可以通过血流和鼻子到达大脑，导致大脑炎症增加，损害神经细胞，以及刺激激素产生，出现不良的心理健康。据估计，如果改善空气质量，可以减少15%的抑郁症。
docs/issue-95.md:173:本文介绍 GitHub Actions 新引入的一些语法，主要介绍的是如何提供命令的输入（input）、如何使用命令的输出（output）。这里还有一篇 [JavaScript 项目的实例](https://jeffrafter.com/working-with-github-actions/)，可以作为参考。
docs/issue-95.md:345:日本知道，由于天气原因，气球炸弹起到的破坏作用不会很大，攻击的主要目的是希望在美国引起恐惧和惊慌。
docs/issue-95.md:379:-- [《贫穷美国人的血液是美国的主要出口品》](https://boingboing.net/2019/12/09/leeched.html)
docs/issue-96.md:83:用户需要提供卫星的轨道参数，提交请求时，支付5000美元押金，剩余款项在发射前支付。该服务主要针对预算不足的小型卫星客户，利用 SpaceX 的一箭多星技术，通过火箭上的多余空间，搭载客户的卫星，为 SpaceX 占领卫星发射市场。虽然对个人来说，这笔钱并不便宜，但已经是发射卫星的最低价最简单的途径了。
docs/issue-96.md:249:本课程由阿里云和CNCF联合开发，课程全程免费且无需注册，主要介绍容器和 kubernetes。（@[xianyuLuo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1077) 投稿）
docs/issue-96.md:361:2018年，世界卫生组织的报告称，5-29岁人口的主要死因是交通事故，全世界估计每年有135万人死于车祸。其中，94％的情况是驾驶员有过错。
docs/issue-97.md:133:> - [德国大众汽车公司](https://www.thedrive.com/news/31162/volkswagen-axes-all-non-electric-racing-programs-worldwide)宣布，不再参与电动汽车以外的赛车活动。汽车公司参与赛车，主要是为了推销汽车，大众公司将逐步停止内燃机汽车的生产，也就不需要参与汽油车的赛车了。
docs/issue-97.md:147:主要原因有三个，一是节省开发成本、缩短开发周期；二是他们在 Web 上已经采用 React，对这项技术比较熟悉； 三是他们的 App 不是那么复杂。
docs/issue-97.md:185:网页编辑器 TinyMCE 项目打算增加多人实时协作功能。目前，编辑器同步有两种主要算法：OT 和 CRDT。本文比较这两种算法各自的特点，并附有参考链接。
docs/issue-98.md:33:这次疫情的高峰看来已经过去，但是经济损失才刚刚显露。很多人受到影响，有的是收入减少，有的是接不到订单，有的是企业歇业。这种时候，财务保障就显得非常重要，个人倒还是次要的，主要是对家人的保障。
docs/issue-98.md:143:作者认为，微软 .NET 技术远不如 Java 成功，主要有两个原因。一是 C# 设计师转向设计 TypeScript，导致 C# 语言创新停滞；二是 .NET 跟 Linux 系统脱节，没法参与云开发。相比之下，Java 却越发繁荣，语法快速进步，并且有重要的云软件：大数据（Hadoop）、搜索（Elasticsearch）和消息处理（Kafka）。
docs/issue-99.md:61:[最新消息](https://www.techdirt.com/articles/20200317/04381644114/volunteers-3d-print-unobtainable-11000-valve-1-to-keep-covid-19-patients-alive-original-manufacturer-threatens-to-sue.shtml)是，此事经过媒体报道以后，呼吸机公司威胁将要起诉医院和 3D 打印公司，理由是他们侵犯了专利权，没有授权就复制了零件。评论认为，这主要是因为成本，整套零件的市场价接近10000欧元，但是 3D 打印的成本为每个1欧元。
docs/issue-99.md:157:AWS 是世界排名第一的云服务，本文以简单易懂的语言和图片，解释它的几个主要服务：DynamoDB、S3、EC2、ELB 等等。
docs/issue-99.md:161:很多企业进行远程办公时，使用自己架设的开源软件会更方便，本文就介绍一些主要的选择。
