docs/issue-1.md:15:为了配合世界读书日，语雀还邀请了一些互联网知名人士，写下他们的推荐书单，比如蚂蚁金服 CTO 的[程立](https://yuque.com/book-academy/2018/lusu?utm_source=ruanyifeng.com)。
docs/issue-10.md:13:互联网开发这个行业，求快求变，工作负荷非常大。年纪大了（35岁~40岁）还待在第一线开发，就会力不从心。项目下个月就要发布，这个月必须全部关在项目室加班，最忙的几天可能还要在电脑桌下面的睡袋过夜。十年前，你还能承受这种生活，十年后就不行了，没法跟刚刚毕业的年轻人一样投入了。比起年轻人，你不仅加不动班，而且技术也不占优势，经验也没太大价值，但是你的工资比较高，这时就是你离开第一线的时候了。
docs/issue-10.md:63:6月6日，微软在苏格兰沿岸30米的海底放入一个机房。这个海底机房配置了12个机架864台服务器，合计27.6PB存储空间。它主要由海底电缆供电，并通过电缆连回互联网。同时，它还装备了涡轮发电机和波浪发电转换器，能够利用潮汐流和海浪摇曳发电。
docs/issue-100.md:41:现在，国内的互联网公司陆续正常上班了，接下来的招聘和面试高峰，估计将出现在5、6月份。想要转行前端或者提升自己的同学，可以抓住眼下这一两个月，进行针对性的学习和准备。
docs/issue-100.md:45:他们给周刊的读者提供了一门前端免费教学视频 **《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为Web工程师》**，教你学习全栈，提升互联网开发能力，增进就业的竞争力，讲解内容覆盖了前端开发所需的关键技术和技能。
docs/issue-101.md:15:## 本周观点：互联网不再稀缺
docs/issue-101.md:17:疫情期间，很多东西都是稀缺的：缺口罩、缺消毒液、缺呼吸机……但是，有一样东西是不缺的，那就是互联网。
docs/issue-101.md:21:互联网相关的东西，好像没有出现过紧缺，随时都可以轻松使用。宽带不缺、流量不缺、App 不缺，云服务也不缺。一些视频会议软件，出现过资源紧张，但是服务器扩容以后，很快就解决了。
docs/issue-101.md:23:仔细观察，你会发现，**稀缺的都是实体商品，虚拟的互联网服务不仅不缺，实际上还很宽裕。** 
docs/issue-101.md:27:经过几十年的高速发展和庞大投资，互联网不再是稀缺商品，即使发生危机的情况下也不缺，实际上还处于过剩状态。
docs/issue-101.md:29:我问大家一个问题，4G 通信已经很快了，为什么电信服务商还拼命发展 5G？我认为，原因是常规的电信数据服务（即互联网需求）已经接近饱和了， 4G 拉动不了需求了，服务商不得不用更快的网速去刺激消费，尤其希望高清电视能通过 5G 得到普及。
docs/issue-101.md:35:根据经济学原理，稀缺的东西才能卖出高价。如果互联网不再稀缺，这意味着什么？
docs/issue-101.md:37:我认为，今后互联网服务的竞争将非常激烈，因为市场的增长速度已经大大放缓，没有任何一种网络服务是供不应求的。 **线上的虚拟产业，到了最后将都是规模竞争，卖不出高价，真正可以卖出高价的是一些实体的东西。**
docs/issue-102.md:55:> 开课吧是行业首家集齐百度、滴滴、阿里、微软等 IT 大厂资源的泛互联网人新职业教育品牌，将互联网技术领域的一线实战项目根植于教学内容之中，助力学员的能力提升，并无缝衔接大厂用人需求。
docs/issue-102.md:357:-- [《互联网的二氧化碳排放量》](https://dannyvankooten.com/website-carbon-emissions/)
docs/issue-104.md:166:5、[硅谷竞相构建下一代互联网：Metaverse（元宇宙）](https://www.washingtonpost.com/video-games/2020/04/17/fortnite-metaverse-new-internet/)（英文）
docs/issue-104.md:170:互联网的下一个版本被称为 Metaverse（元宇宙），它来自科幻小说，指的是即使没有人登录也能持续在线发展且活跃的共享虚拟空间。目前，最接近元宇宙的系统是在线游戏 Fortnite。上图为玩家在 Fortnite 内部观看电影《星球大战》预告片。
docs/issue-105.md:19:互联网行业现在其实不错的，虽然遇到了疫情，还是很兴旺。电商、线上教育、网络游戏、远程办公等，这些今年都是增长的。
docs/issue-106.md:21:它指的是以数字技术为生，没有固定住所的人。这样的人靠互联网赚钱，只要能上网，住在哪里都可以。
docs/issue-106.md:27:一开始，我看到这个词汇，心想这就是新时代的嬉皮士吧，不用太关注。但是现在，我的想法不一样了，这是一个很重要的词汇，描述了人们在互联网的生活方式。
docs/issue-106.md:29:我不是说，人们都会搬到巴厘岛，而是说，互联网的行为模式就是"游民"。
docs/issue-106.md:31:**没人在网上有固定住所，网上也没有故乡。我们在互联网上都是游牧民族，** 这个月出没在 A 网站，下个月出没在 B 网站。只要有一个更强大、更便宜的工具发布，多年的老用户第二天就会跳船离去。这种行为模式不是"数字游民"，那是什么？
docs/issue-106.md:35:对于那些在网上赚钱的人，"数字游民"的方式就更明显了。哪个平台容易赚钱，就去哪个平台，就像古代的游牧民族一样，哪里有丰美的水草，就去哪里。而且，互联网允许你多个平台一起经营，那他们对平台就更没有忠诚度了。[《连线》杂志](https://www.wired.co.uk/article/dropshipping-instagram-ads)有一篇文章，描写"数字游民"如何在网上赚钱。
docs/issue-106.md:39:未来，越来越多的人的谋生方式，会与互联网相关。那时，"数字游民"就将不仅是互联网的行为模式，而会影响到现实生活。我们真的会像游牧民族一样，不用每天去公司上班，而是去自己想去的地方，一边"数字游牧"，一边工作。
docs/issue-107.md:35:Naval Ravikant 说，传统的杠杆是劳动力和资本。通过雇佣更多的员工和借贷更多的钱，把业务放大。但是， **互联网时代，新的杠杆出现了，那就是软件和自媒体。**
docs/issue-107.md:39:这两种新杠杆，成本更低，限制条件更少（不需要大量雇人，也不需要跟银行打交道），因此是更好的杠杆。如果你把四种杠杆结合起来，就能发挥最大的威力。事实上，那些互联网巨头都是这四种杠杆的结合，难怪它们都赚到了大钱。
docs/issue-108.md:33:毫无疑问，这样的创业风险大、利润薄，九死一生。但是，创业公司不走这条路，就没有其他路。不信你看，现在那些互联网巨头，一开始经营的都是没人做过的新业务和新市场。在传统业务和传统市场上竞争的创业公司，基本上都没做出来，我能想到的例外只有华为。
docs/issue-108.md:151:互联网公司有时会在浏览器的控制台，展示招聘信息。最新的做法是，把招聘信息放在`x-recruiting`这个 HTTP 头信息里面了。
docs/issue-109.md:19:“播客”是 podcast 的中文音译，指的是谈话类的互联网音频节目，主要供用户收听。乔·罗根的节目是美国最有影响力的播客之一，每期采访一个来宾，两人坐着谈话，单期的收听超过1000万人次。
docs/issue-109.md:21:播客的制作成本非常低，说话能有多少成本？一亿美元的天价前所未有，很难想象一个互联网谈话节目，值这么多钱。
docs/issue-109.md:33:我觉得，播客可能是国内互联网的下一个热点。现在国内的热点是直播卖货，其实就是互联网版的电视购物，观众人数总是有限的，愿意看推销节目的人再多能有多少？精心制作的谈话节目会有多得多的听众。
docs/issue-111.md:33:同理，自带操作系统的智能家电，我都建议不要购买，比如可以上网的互联网冰箱。
docs/issue-111.md:271:互联网出现以后，报纸的广告收入就自由落体般下跌，目前已经低于70年前的水平。
docs/issue-111.md:390:在美国，我很难与外界脱节。只有回古巴探亲，才会脱离互联网。那些都是美好的日子，前三天感觉很奇怪，但是随后你就忘记了互联网的存在，开始与人们聊天、跳舞、游泳，沉浸在交谈中。这是一件非常有意义的事情，让我觉得我们与自己的本性非常脱节。
docs/issue-111.md:392:-- [Hacker News 读者](https://news.ycombinator.com/item?id=23419868)讨论《你有没有过脱离互联网/电话》
docs/issue-112.md:161:几乎每一家大型互联网公司，都在做公有云：谷歌、亚马逊、微软、阿里巴巴…… Facebook 却始终没有做公有云，这是为什么？
docs/issue-113.md:97:他们一天之内就写出了剧本，名字叫做《Unsubscribe》，这是一部恐怖电影，讲述五个 YouTuber 加入了一个在线视频会议，结果发现被一个神秘的互联网幽灵困住了。全片长29分钟，完全在视频会议软件 Zoom 上拍摄。很多有名的演员都愿意免费加入，因为在家太无聊，所以整部电影的拍摄成本为零。
docs/issue-113.md:275:互联网档案馆收藏的一套英文教材，美国海军用来培训官兵成为电气工程师和电子工程师，从最基础的概念（电是什么）开始讲起，一共24册。
docs/issue-113.md:349:所以，Starlink 不是要取代传统的无线通信服务商，马斯克希望这个服务是地面网络的补充，可以让那些没有上网条件的地方，能够用上互联网。
docs/issue-114.md:379:创建一家大型互联网公司的最佳方法，就是帮助人们去做他们想做的事情，并使事情变得容易10倍。
docs/issue-115.md:51:主讲老师是覃超，他曾担任 Facebook 多年面试官，作为 Facebook Messenger Tech Lead，主导和参与了 Facebook App、Facebook Messenger、Facebook Phone 等产品的研发工作。离开Facebook以后，他与极客大学合作，亲自授课，传授大厂面试经验。通过覃超老师指导的学员，很多都拿到了硅谷公司以及国内顶级互联网公司 Offer。
docs/issue-115.md:55:除了视频讲座，每天还会有来自一线互联网企业的助教老师在群内答疑，并配备专属班主任全程带班，召开班会，帮助大家结成学习伙伴，互相监督鼓励。课程结束后，还有学习资料可以领取。
docs/issue-115.md:367:2019年的本周（第 64 期）：[新人如何进入互联网行业？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-64.html)
docs/issue-116.md:37:现在是互联网时代，业务产生的数据越来越多。数据分析正成为日常工作必备的技能，相关的招聘岗位不断增加，企业日益重视。
docs/issue-117.md:132:> - [Facebook 的工程师](https://eandt.theiet.org/content/articles/2020/07/robot-wraps-fibre-optic-cables-around-existing-power-lines/)开发了一种机器人，可以将光纤包裹在高空电线的外面，大大降低了高速互联网的布线成本。
docs/issue-118.md:31:不过，就算没有进入理想的专业或者学校，也不要灰心。现在是互联网时代，网上什么资源都有，都可以自学。最终来说，决定人生方向的最重要因素，是一个人强烈的决心，而不是外部环境。
docs/issue-119.md:318:前两年，互联网泡沫破裂后，亚马逊的核心零售业务受到重创。贝佐斯对公司做出了调整，同一年里面创立了 Kindle 团队和网络服务 AWS 团队。公司当时处在困境，谁也不知道新团队能不能成功。
docs/issue-12.md:103:这篇文章写于2014年，回顾了互联网开发技术的历史。客户端的部分看不看无所谓，服务器的部分写得很好。
docs/issue-122.md:1:# 科技爱好者周刊（第 122 期）：谈谈互联网公司的高估值
docs/issue-122.md:15:## 本周话题：谈谈互联网公司的高估值
docs/issue-122.md:21:这已经是一种趋势了，头部互联网公司的估值都非常高。即将上市的支付宝，市值也几乎肯定超过中国工商银行，后者是世界最大银行。
docs/issue-122.md:35:互联网公司的高估值，对投资者和员工来说，意味着超高的回报。你投入几年时间，就能赚到别人一辈子可能都赚不到的财富。所以找工作的话，如果能去那些可以上市的创业公司，并且拿到股票的话，收入会远远高于传统的被视为“金饭碗”的银行、大型国企和外企，更不要提政府机关了。
docs/issue-122.md:273:有一家世界著名的大型互联网公司，姑且称它为 X 公司，每年有500亿美元的收入。这家公司希望能够合法少缴税。
docs/issue-123.md:1:# 科技爱好者周刊（第 123 期）：互联网公司与湘军的军制
docs/issue-123.md:15:## 本周话题：互联网公司与湘军的军制
docs/issue-123.md:29:我觉得，互联网公司跟湘军有类似之处，尤其是大公司。互联网公司内部也是一个个小团队，每个团队都是由主管组建和招募。组员的所有利益都在主管手里，工作绩效、晋升、奖金都是主管说了算。这就跟湘军的指挥和管理制度很像。
docs/issue-123.md:31:这样的团队，好处是比较容易指挥，战斗力有保证；坏处是主管决定了你的生杀大权，导致组员必须迎合讨好主管。现实中，有人甚至形容存在“跪舔主管”的现象。很多人想象中，互联网公司的管理，应该是比较先进和科学的，其实不完全是，也存在很多封建的成分。
docs/issue-124.md:325:个人网站是一种有点神秘的动物，大部分隐身在互联网的丛林中，很少有人观察到。
docs/issue-124.md:327:那些完全生活在 Facebook 和 Google 的美丽花园中的互联网用户，甚至可能都不知道该物种的存在。其他没有经验的用户可能会认为，个人网站已经像恐龙那样灭绝。事实是野外还存在许多标本，只有了解该物种习性的猎人才能发现它们。
docs/issue-125.md:37:我想，这就是中央银行想要推广数字人民币的主要原因。现在的局面是，两家互联网巨头，掌握了全国的数字支付，它们还都是私人公司。国有商业银行和银联的云闪付，根本拿不到市场份额。中央银行应该是比较担心这个，不愿数字支付被腾讯和阿里垄断，希望商业银行能挤进去。
docs/issue-125.md:66:本课程由资深大数据专家潘海超老师亲授，让你在短时间内 Get 数据分析实战技能，迅速掌握 BAT、TMB 等互联网大厂主流工具，快速积累数据分析的实战经验。
docs/issue-125.md:289:互联网号码分配局（IANA）官方的目前所有顶级域名（TLD）的列表，共有1508个。如果排除国家和地区的 TLD，则为1260个。
docs/issue-125.md:367:2005年，我的毕业论文的《参考书目》部分包含了152个 URL。为了纪念毕业十五周年，我重新检查了这些 URL，其中82个不再起作用。我因此假定，互联网链接的腐烂率是57%。
docs/issue-125.md:379:互联网软件行业的开发模式，已经从漫长的开发周期和专门的质量保证（QA）阶段，转移到了快节奏的连续集成/连续交付（CI / CD）管道，这样做极大地提高了迭代速度。
docs/issue-127.md:300:同样地，在社会中，以前的稀缺资源是金钱和特殊关系。而在互联网时代，稀缺的是特定知识和某些稀有技能。
docs/issue-128.md:144:1、[印度如何审查互联网](http://iamkush.me/how-india-censors-the-web/)（英文）
docs/issue-128.md:146:一篇英语论文，研究印度政府如何对互联网进行审查。根据该文，一共有4379个网站在印度被限制访问。
docs/issue-128.md:304:直到1994年，有人发现 mcdonalds.com 这个域名依然可以注册，在我们的鼓励下，他买下了，然后尝试将其转卖给麦当劳。麦当劳的人当时居然不知道互联网是什么。
docs/issue-128.md:308:那时，互联网是一个广阔的领域，在任何一个分类中都很容易成为第一名。消费者的期望值很小，而且进入障碍极低。现在一波又一波涌入的创业者推波助澜，扩大了每个战场。30年过去了，互联网已经令人感觉饱和、臃肿、塞满各种应用程序和平台服务，网上的内容足够让我们看上未来一百万年。即使你能设法完成另外一个微小的创新，挤进这个战场，谁又能注意到它呢？
docs/issue-128.md:310:但是，互联网仍处于起步阶段。如果我们能爬进一台时光机，来到2044年，我们就会意识到，影响2044年的人们生活的最伟大产品都是在2014年之后才发明的，比如智能住宅、虚拟眼镜、AI 智能界面。那时的人们会说：“2014年？哦，那时的互联网还很低级。”
docs/issue-128.md:312:他们是对的。因为从我们现在的角度来看，当前最伟大的互联网事物，都是1984年之后发明的。
docs/issue-128.md:316:所以事实是，现在，就是今天，2014年依然是互联网创业的最佳时机。整个世界历史上，从来没有比现在更好的时机发明一些东西。你有更多的机会，更低的障碍，更高的收益/风险比，更好的回报，更大的上涨空间。现在，这一分钟就是将来人们回顾说：“哦，那是一个很好的时机！”
docs/issue-129.md:47:我们使用各种互联网应用，第一步总是登录或注册。现在流行的做法是使用第三方登录，即通过一些大网站（比如国外的谷歌、脸书和 GitHub）来验证用户身份。
docs/issue-129.md:373:切勿购买需要连接互联网的家电产品。它们不仅不安全，而且还会收集你的信息，并试图向你播放广告。
docs/issue-130.md:1:# 科技爱好者周刊（第 130 期）：低龄化的互联网
docs/issue-130.md:15:## 本周话题：低龄化的互联网
docs/issue-130.md:39:**唯一的解释似乎是，互联网用户里面，儿童以及相关人群的比例非常高，高得超乎想象。**
docs/issue-130.md:41:我猜想，很多小朋友、家长、婆婆妈妈其实都在网上，构成了互联网很大一部分（超过一半？）的用户，所以儿童视频的流量才会那么高。这些观众平时不太发声，大家听不到他们的声音，但他们是最大的流量来源。这大概也是《爸爸去哪儿》这一类亲子类电视节目，风靡一时的原因。
docs/issue-130.md:43:亲子类视频的流行，其实只是互联网低龄化的一个表现。我有一种感觉，18岁以下的用户，正在主导互联网。不止是视频网站，整个互联网都变得低龄化。青少年用户（甚至少儿用户）的喜好和观点，主导了互联网的生态和潮流。
docs/issue-130.md:45:不要再错误地认为，互联网是社会精英和知识分子主导的园地。恰恰相反，互联网其实是一个低龄化的地方，网上的主流永远反映的是青少年用户的口味。这反过来又决定了互联网产品的形态：你要开发一个面向大众的互联网产品，就别无选择，只能面向青少年用户群体来开发。
docs/issue-130.md:247:这个仓库收集各大互联网公司网络事故的事后分析报告。
docs/issue-131.md:43:自从互联网诞生，前端一直是招聘的热门。不管什么项目，只要需要用户界面（UI），就需要前端工程师。
docs/issue-131.md:57:主讲的孔德健老师，毕业于西安电子科技大学，有10年互联网产品开发经验，主持编撰了《微信小程序开发实战》等教材。他曾在京东和国内著名游戏公司任职，有千万级并发的商业项目经验。
docs/issue-131.md:227:Diode 可以将本机（localhost）的网站公开到互联网上，提供一个二级域名，使得外部用户可以访问。
docs/issue-131.md:311:印度年轻人的失业率极高，约30％。与此同时，这些年轻人在 Facebook 和 Instagram 上花费了大量时间，印度人在 Facebook 和 Instagram 花费的时间在所有国家/地区排名第一。印度互联网广告业的收入却极低，广告主根本找不到对这些人有价值的广告，他们没有购买力。
docs/issue-131.md:337:当务之急是使印度的经济再次增长。中国比我们富裕五倍。请在互联网上搜一下中国城市的照片。为了让印度也这样发展，我们必须做很多事情。我们应该集中精力发展经济，还是继续对那些宗教广告表达愤怒？你应该专注于自己的职业，还是应该将时间浪费在永无止境的印度教－穆斯林的历史问题上？你想过上幸福的生活，还是希望搞清楚宝莱坞明星的各种混乱新闻？
docs/issue-132.md:269:作者综合了在互联网上能找到的各家中文文案风格指南、国外大厂成熟的文档规范、以及国标建议的出版要求，编写了这份超过 30 页的开源文档。（[@yikeke](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1477) 投稿）
docs/issue-133.md:37:贵州正在大力发展大数据产业。这是很正确的方向，互联网产业对地理限制最不敏感。 **我推荐，程序员可以考虑去贵州远程开发。** 有这样几条理由：（1）网络条件很好，无线信号全覆盖；（2）优质的环境和空气，玩的地方多；（3）地处云贵高原，夏天气温不高，没有酷暑；（4）生活成本低，房价非常便宜。
docs/issue-133.md:102:这种大型气球停留在距地面18公里～25公里的平流层，那里几乎没有垂直的气流，所以气球可以保持在固定高度，为下方80公里的区域提供稳定的互联网服务。遇到水平方向的大风时，气球会自动上升或下降，避开大风。气球的动力完全来自太阳能。
docs/issue-133.md:274:该网站有各种原创的分布式互联网协议教程。
docs/issue-134.md:23:这个统计没有考虑免费的网络服务，实际上，大部分人在网上看视频、听音乐、玩游戏，都没花钱。 **互联网娱乐，实际上，是人类有史以来第一种（接近）免费的大众娱乐方式**。
docs/issue-134.md:29:2019年的电影票房收入（红线）比1995年翻了一倍，但是卖出去的电影票数量（蓝线）其实没变化。也就是说，过去25年，美国的电影市场根本没有增长！票房增加只是因为电影票变贵了。并非巧合的是，25年前刚好是互联网诞生。
docs/issue-134.md:31:可以预见，所有收费的现场娱乐方式，今后都会走下坡路：电影、主题公园、卡拉OK、密室逃脱等等。它们的市场只会萎缩，不会增长，因为没办法跟免费的互联网娱乐竞争，就像百货公司没办法跟网上购物竞争一样。
docs/issue-134.md:33:**所有互联网娱乐里面，潜力最大的就是网络游戏。** 因为其他娱乐方式（视频、音乐、小说）都是被动的，你只是看网站提供的内容，没法参与进去，只有游戏可以参与，因此吸引力和用户粘性最大。
docs/issue-134.md:43:原因大概是，如今的企业每天从内部和外部，都能获得海量的数据，头部互联网企业甚至达到了 PB 的数据量。企业需要专业人才来分析和挖掘数据，提升企业利润。
docs/issue-134.md:403:特斯拉公司希望避免开设传统的汽车经销店，主要通过互联网出售汽车。但是，这样做的前提是，它必须提供宽大的退货政策。
docs/issue-135.md:290:4、[互联网围棋数据库](http://iwdb.cn/)
docs/issue-135.md:418:浏览器起初只是一个简单的远程文档查看器，后来被迫成为一个应用程序平台。由于浏览器一开始没设计为这个用途，后来互联网的诸多问题都是这个事实造成的。
docs/issue-137.md:206:Dweb 指的是分布式互联网，不再存在中央服务器，本文介绍它涉及的各种协议。
docs/issue-138.md:33:所以，已经没法围绕工作而规划人生了，因为工作靠不住了，人生不能押宝在某一份具体的工作上面，风险太大。现在是互联网 + 智能手机 + 云计算 + 5G，未来会变成什么样，没人知道。
docs/issue-138.md:53:课程讲师都是来自大型互联网企业的数据分析师，既有大量的实战经验，也是企业的面试官，可以让大家了解主流企业的技术方案、方法论和面试技巧。
docs/issue-138.md:183:互联网黑客行为非常猖獗。作者上线了一个小网站，10个小时内就收到了许多可疑请求，其中就有人在尝试读取环境变量 .env 文件。
docs/issue-138.md:305:梅森素数是可以表示成 2<sup>n</sup> - 1 的素数，目前已知有51个。从1997年开始，所有新的梅森素数都是由“互联网梅森素数大搜索”（GIMPS）项目进行分布式计算发现的。任何人都可以参与这个项目，将自己计算机的多余计算能力贡献出来。
docs/issue-139.md:138:> - [哈萨克斯坦政府](https://www.engadget.com/tech-giants-browsers-block-kazakhstan-web-surveillance-080031499.html)要求国民，在计算机上安装政府提供的根证书，然后才能访问互联网。苹果、谷歌、微软、Mozilla 进行合作，只要发现该证书，就会提示访问不安全。
docs/issue-141.md:49:不仅硬件正在变成封闭系统，软件其实早就如此了。以前，只要一个浏览器，就能访问全部的互联网，现在不行了。微信、今日头条、抖音……这些都是封闭系统，把内容锁在自己的院子里，必须安装它们的 App 才能看，不支持 Web 浏览，结果它们都成功了。
docs/issue-141.md:51:这种趋势正在蔓延，越来越多的网站选择放弃 Web 变成封闭系统。用户在网站上只能阅读一部分内容，想要获取全部内容，就必须安装 App。由于它们的蔓延，互联网正在变成一个个孤岛，信息自由开放、互连互通的梦想，似乎比任何时候都要遥远。
docs/issue-141.md:350:2006年，一个加拿大年轻人通过互联网，进行以物易物。他通过14次交易，用一枚红色回形针换到一栋房子。这件事引起了世界范围的极大轰动。
docs/issue-142.md:159:作者1977年生于湖南，作为软件系统工程师，赶上了中国互联网崛起的浪潮。本文是他回顾自己程序员生涯的自述。
docs/issue-142.md:233:一个隐形互联网项目，构建在互联网的上方，主要用于网内用户的互相通信，不鼓励用户通过它来访问互联网。主要特点是用户看不到服务器，服务器也看不到用户。
docs/issue-144.md:350:我认为原因就是互联网开始繁荣。突然之间，程序员有史以来第一次可以迅速致富，大量聪明的有抱负的人涌入了硅谷。但是，你不能在创业公司做研究，基础技术需要很长时间酝酿，并且风险很大。合理的商业计划是利用 VC 的资金，将其投入到最优秀的程序员，让他们改进当前糟糕的技术，然后兑现获利。创业公司没有发明基础技术的时间。
docs/issue-144.md:412:2019年的本周（第 41 期）：[如何看待互联网公司裁员？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/01/weekly-issue-41.html)
docs/issue-145.md:31:互联网有一个副效应，就是大家越来越不用出门，办公、购物、学习、交流、娱乐都可以通过网络完成。外卖把这个副效应急剧提升，外出吃饭、买菜，这些原本不得不出门的日常事务，都通过网络解决了。
docs/issue-145.md:41:以前，互联网的很多商业机会，来自如何让大家不出门，就能完成想做的事情。我猜想，以后的商业机会，也许来自如何让大家出门，增强人与人之间的纽带。
docs/issue-145.md:323:2000年互联网泡沫破灭时，我在亚马逊工作。
docs/issue-145.md:325:当时，资本市场已经枯竭了，无法融资，而我们每年的开销是10亿美元。最大的支出是数据中心那些昂贵的 Sun 服务器，那时 Sun 公司真是如日中天，它们的服务器是最可靠的，所有的互联网公司都在使用，但是非常昂贵。
docs/issue-146.md:23:**现在的网课，基本上就是简单复制了课堂教学。** 老师在课堂怎么讲课，就一模一样录制成视频，在互联网播放，这就是网课。也就是说，在线教育现阶段其实只是一个课堂视频的传播平台，本质上跟课堂教学没什么两样。
docs/issue-146.md:35:互联网的优势恰恰就在个性化，可以自由灵活地对教学的每个环节进行定制。举例来说，根据每个学生的答题表现和兴趣，软件自动为他定制教育方案，对于某些部分给予重点讲解。比外，互动和多媒体也是互联网的优势，但是现在的网课都用得很少。
docs/issue-148.md:29:其次，以互联网 + 无线通信为代表的新技术，对消费的推动也到头了。
docs/issue-148.md:31:> “现在互联网技术风口耗尽了，互联网大厂连菜贩子的生意都抢，大部分行业跟餐饮业一样，一片红海。十家创业九家赔，跟炒股似的，创业机会明显变少，大家对贷款的需求也就不那么大了，慢慢也就不敢去创业了。”
docs/issue-148.md:49:> 明显，只有几个行业保持迅速增长，其他行业会陷入长期的缓慢增长，甚至干脆停了。现在其实很多行业的从业者，已经感受到了行业停止增长后的效果，比如很多行业的工资也是十年不涨，但是互联网的巨头工资却屡创新高。
docs/issue-149.md:129:> - [美国音乐行业](https://cn.engadget.com/riaa-music-revenue-report-2020-080016710.html)由于没有了演唱会，2020年的收入83%来自互联网音乐服务，创了历史新高，主要收入来源是 Spotify 和 Apple Music。
docs/issue-149.md:257:各个仓库收集各大互联网公司的站点可靠性工程（SRE）最佳实践。
docs/issue-149.md:371:--[《与五位学者对谈互联网加班文化》](https://mp.weixin.qq.com/s/4kN65Eu_mYKmC-GLig082g)
docs/issue-15.md:98:(1) [欧盟对谷歌罚款43.4亿欧元](http://europa.eu/rapid/press-release_IP-18-4581_en.htm)，理由是安卓绑定谷歌服务，帮助谷歌垄断在互联网搜索领域的主导地位。真讽刺，中国出售的安卓手机会剥离谷歌服务，现在成了欧盟眼中的正确做法。
docs/issue-15.md:104:## 互联网人才报告
docs/issue-15.md:106:本期《每周分享》很高兴得到高端互联网人才招聘网站 [100offer.com](https://100offer.com/) 的赞助。
docs/issue-15.md:108:2018年的日历已翻了一半，又到了年中盘点的时刻。在科技企业频传上市消息的第二季度，互联网人才的流向和薪资水平是否也有了新的变动？
docs/issue-15.md:110:近期，互联网技术招聘平台 [100offer](https://100offer.com/) 发布了《2018年 Q2 互联网人才市场流动报告》，分析了技术开发者的最新薪资动态。
docs/issue-15.md:122:如果你还想知道：哪些细分领域薪资最高？哪些公司是Q2互联网人眼中的当红炸子鸡？获得季度跳槽涨薪王称号的程序员是怎样的存在？
docs/issue-150.md:41:**稀缺年代不仅诞生大师，也会诞生大公司。** 现在的科技大厂，都是新技术的早期诞生的。PC 的稀缺诞生了微软和苹果，互联网的稀缺诞生了 BAT，手机 App 的稀缺诞生了美团和字节跳动。等到不稀缺的时候，再想变成巨头就难了。
docs/issue-150.md:43:这告诉我们，如果你真想做一番大事，就应该投入那些刚刚开始发展、供给还很稀缺的领域。否则，想要成功就好像在互联网年代当一个歌手。
docs/issue-150.md:342:互联网使得报纸的销量再也回不去了。以《纽约时报》为代表的一些报纸，开始尝试网上付费订阅，但是免费的新闻到处都是，读者为什么要付费看新闻呢？
docs/issue-151.md:301:> “如果我们自己不创造能够杀死 Facebook 的东西，其他人将会这样做。……互联网不是一个友善的地方。那些不重要的东西甚至都没有机会留下遗迹。它们消失得无影无踪。”
docs/issue-152.md:49:这一段时间以来，互联网公司的招聘量特别大。具体可以看[《谁在招人？》](https://mp.weixin.qq.com/s/7TKIVjY1VRN8GzitvICeUQ)月刊，这个月的招聘岗位是三年来最多的。
docs/issue-152.md:51:原因大概是，疫情推动了在线服务，互联网公司有很好的利润和业务成长，现在加大投入，补充新人了。不过，一体两面的是，今年的应聘难度也是空前的：（1）高校毕业生创了新高；（2）很多本来会出国或在国外就业的人，现在选择国内就业；（3）实体行业不景气，更多的人涌向互联网公司。
docs/issue-152.md:176:很多互联网公司开始采用 OKR 考核替代 KPI 考核。前者是注重目标和阶段性结果，后者是单纯的结果考核。这篇新闻分析讨论了这种替代产生的一些问题。
docs/issue-152.md:380:2020年（第 101 期）：[互联网不再稀缺](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/04/weekly-issue-101.html)
docs/issue-154.md:27:1982年还没有互联网和手机，个人电脑也才刚刚诞生（第一台 IBM PC 发布于1981年暑假）。那个时候他就预言，人类社会很快就将从工业社会进入信息社会。
docs/issue-155.md:25:简单说，**比特币的接受程度越高，美元就伤越重。** 因为美元是实际上的世界货币，每家银行都有美元业务，美国因此可以管到全世界所有银行，进而控制世界金融体系。这就是美国的实力，除了实体武器，它还有两大无形的武器，一个是互联网，另一个是美元，都由它控制。
docs/issue-156.md:41:这就是互联网时代，每个人的生活变得不确定，随时都会被意想不到的方式影响。有些是好的影响，有些是坏的影响，也无从准备或预防。只能尽量壮大自己，接受变化。
docs/issue-158.md:35:**互联网是高增长行业，可是为什么，内容渠道却在大幅贬值呢？**
docs/issue-158.md:289:后来，这个行业日趋成熟，加上它要求巨额资本投入，使得创业公司大量减少，硅谷的重点转移到了互联网和软件公司。半导体不再是行业的热点了。
docs/issue-158.md:303:（2）互联网技术蓬勃发展，企业家的兴趣从半导体转移到了互联网。
docs/issue-158.md:325:原因之三是半导体购买者的范围也在不断扩大。大型互联网公司和软件企业开始进入芯片领域，他们已成为半导体创业公司的新收购者。
docs/issue-159.md:363:2018年（第 5 期）：[互联网时代，做一个好人是划算的](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-5.html)
docs/issue-16.md:69:目前，互联网视频大部分采用 H.264 编码方案。这个方案是有专利的，使用必须付费。即使你可以在 YouTube 这样的视频网站免费观看视频，但是 YouTube 必须为使用 H.264 每年支付几百万美元。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:391:假设用户每10天就会遇到一次这样的验证码，乘以全球46亿互联网用户，那么人类每天共花费500人年以完成这些验证码。
docs/issue-162.md:417:2019年（第 59 期）：[互联网时代很难交朋友](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/06/weekly-issue-59.html)
docs/issue-164.md:17:进入互联网大厂工作，是很多同学的愿望。
docs/issue-164.md:23:过去十年中，出现了另一条途径：编程培训班。它面向社会招生，谁都可以报名，通过短期培训，让你学会软件开发，再去互联网公司求职。
docs/issue-164.md:25:很多人看不上培训班。它没有入学门槛，不够专业和系统，教学质量良莠不齐，上课时间也很短，通常在半年之内就能毕业。但是不可否认的是，它为那些非专业出身的人，提供了机会，让他们可以进入技术行业，改变了很多人的人生，对中国互联网业提供了巨大的人力支持。
docs/issue-164.md:29:很多同学就非常关心一个问题： **从求职成功率来看，培训班是不是有很大的劣势？或者说，互联网大厂对于大学计算机专业的毕业生，是否依然特别青睐？**
docs/issue-164.md:37:那个专家选择了五家互联网巨头（亚马逊、Facebook、谷歌、苹果和微软），查到他们每年招收的程序员，哪些是计算机系毕业，哪些是培训班出身。
docs/issue-164.md:43:**他发现，大学计算机系的求职成功率是6.60%，培训班是6.03%。** 两者没有显著差异，都是100个同学里面有6个，能够进入互联网大厂。计算机系稍占优势，求职成功率高出约10%。
docs/issue-164.md:89:[叙利亚政府](https://blog.cloudflare.com/syria-exam-related-internet-shutdowns/)为了防止6月的高中毕业考试作弊，在考试时关闭全国的互联网。该国的网络流量顿时降为0。
docs/issue-165.md:55:2017年，微信发明了这个产品，立刻受到用户的认可。短短几年中，遍地开花，各大互联网公司（支付宝、百度、头条……）纷纷跟进支持。事实上，小程序已经成了一个独立的开发方向，跟 Web 和手机 App 一样重要。
docs/issue-165.md:339:（3）认真花时间把自己的写法写出来，并放到互联网上，这迫使你思考自己写的东西是否有意义，从而发现哪些题目是真的有价值。
docs/issue-165.md:345:2、[互联网内容都是暂时的](https://cheapskatesguide.org/articles/transitory-internet.html)
docs/issue-165.md:351:你把内容发布到互联网，跟写在纸上是不一样的。纸上的内容可以一直保存下去，但是互联网不行。虽然某些网上的内容可以持续存在数十年，那只是因为某些人或组织愿意为托管成本付费，服务器、电力和带宽都要花钱。互联网上的内容可以存在多久，完全取决于托管它的当事人的价值观。
docs/issue-165.md:353:与纸上的内容相比，互联网内容的存在期限都非常短。对于我们大多数人而言，你张贴到互联网的内容，不久以后就会永远消失。
docs/issue-166.md:47:以前没条件视频学习，现在不一样了。智能手机的普及，使得以前没人拍的知识，现在都有人拍；宽带互联网的普及，又使得人们可以随时随地消费视频。我们已经进了视频学习的时代，视频网站可能是新时代的图书馆和印刷机。
docs/issue-166.md:105:4、[离线互联网资源库](http://internet-in-a-box.org/)
docs/issue-166.md:107:美国加州大学的“离线互联网”（Internet in a box）迎来了8周年的纪念。
docs/issue-166.md:109:这个项目收集了互联网主要的免费资源，维基百科、可汗学院课程、OpenStreetMap 地图、电子书……，把它们放进一个移动硬盘，容量可达 1tb。
docs/issue-166.md:113:用户只需要使用一个树莓派，就能在没有网络的条件下，浏览和使用这些资源。这些设备赠送给不发达国家的学校，让没有上网条件的学生，也能使用互联网。
docs/issue-166.md:401:2019年（第 63 期）：[互联网市场的集中化趋势](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-63.html)
docs/issue-167.md:295:一组英文系列文章，介绍互联网的架构和原理，从数据包的构成到路由的概念，图文并茂，写得非常好。
docs/issue-167.md:419:2019年（第 64 期）：[新人如何进入互联网行业？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-64.html)
docs/issue-168.md:303:2、[2020年中国互联网网络安全报告](https://www.cert.org.cn/publish/main/46/2021/20210721130944504525772/20210721130944504525772_.html)
docs/issue-170.md:362:-- [布鲁斯特·卡利](https://blog.archive.org/2021/07/21/reflections-as-the-internet-archive-turns-25/)，互联网档案馆（Internet Archive）创始人，庆祝该项目创立25周年。
docs/issue-173.md:19:老人的年纪很大（超过85岁），完全不懂互联网，操作智能手机会经常点错地方，不知道怎么恢复。平时唯一的消遣就是看电视，其实根本不爱看，但没有别的娱乐。这样的老人家在互联网时代非常弱势，但是人数还不少，我们国家搞不好有一两个亿。
docs/issue-173.md:23:我希望，找到一台网络收音机，能够接收网络节目，帮老人丰富生活、了解外界。我的要求是，操作越简单越好，不懂互联网的人也可以毫无困难地上手。
docs/issue-173.md:420:2020年（第 122 期）：[谈谈互联网公司的高估值](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/08/weekly-issue-122.html)
docs/issue-174.md:94:全世界的域名由 ICANN （互联网名称与数字地址分配组织）管理，它把 .com 域名的管理权委托给 VeriSign 公司，再由 VeriSign 向域名零售商收取注册费，并将一部分收入转交给 ICANN。
docs/issue-174.md:387:我从互联网上得到的最好的经验之一，就是永远不要复制和粘贴不是自己编写的代码。如果你一定要复制，那就照着它逐字输入，逼着自己思考，这些代码实际上是什么意思。
docs/issue-174.md:419:2020年（第 123 期）：[互联网公司与湘军的军制](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/09/weekly-issue-123.html)
docs/issue-175.md:55:随着互联网一起飞速发展的职业，除了程序员，就是设计师了。
docs/issue-175.md:63:在互联网公司的产品团队里面，设计师都是标配，而且往往不止一个，前端程序员都有对接的设计师。大型团队的设计师，还有明确的分工：UI 设计师、平面设计师、交互设计师……
docs/issue-175.md:67:如果你想增加一些设计知识，或者就是想成为设计师，去互联网公司或广告公司求职，那么就是这个课程的目标听众。
docs/issue-176.md:145:互联网和手机游戏的兴起，是游戏厅衰落的主要原因。目前，游戏厅的最大顾客来源是传统游戏爱好者，以及老年人。一位65岁的老人说，他把游乐厅当作社交场所，可以结交很多朋友。
docs/issue-177.md:129:三星公司的一批电视机，最近在南非仓库被窃。但是，这批电视安装了远程封锁功能，开箱后需要连接互联网激活。三星公司在收到激活请求后，根据电视的序号，远程禁用了电视的所有功能。
docs/issue-177.md:367:谁主导了浏览器引擎，谁就控制了互联网。即使 Web 标准是开放的，理论上允许任何人实现浏览器引擎。但是 Web 标准那么多、那么复杂，实际上没有人可以实现能与 Chromium 抗衡的浏览器引擎，那么这种开放也没有意义了。
docs/issue-179.md:65:我们常说的“互联网开发”，其实包括前端和后端两个部分。前端是客户端开发，后端是服务器开发。
docs/issue-179.md:67:Java 语言是后端开发的老大，企业级的互联网后台大部分都是用 Java 写的。但是，这几年 Go 语言上升很快，目前市场占有率可能仅次于 Java，比如视频网站 B 站的后台就完全是用 Go 写的。
docs/issue-179.md:69:Go 语言有几个显著的优点。首先从一开始，它就是为互联网并发环境设计的，特别适合互联网应用，其次它是跨平台的，同样的代码可以运行在不同的操作系统，再次它背后有谷歌这样的大公司支持。语法上，它比 Java 和 C++ 都要简洁，新人一周左右就能入门上手，而性能丝毫不落下风。
docs/issue-18.md:63:7、[硅谷禁止互联网公司的员工餐饮补贴](https://www.businessinsider.com/san-francisco-free-cafeteria-food-facebook-ban-2018-7)
docs/issue-18.md:99:* 谷歌的公共 DNS 服务 8.8.8.8 满[8年8个月8天又8小时](https://security.googleblog.com/2018/08/google-public-dns-turns-8888-years-old.html)。据估计，全球大约10％的互联网用户依赖8.8.8.8，每天的查询量超过一万亿。
docs/issue-18.md:278:我想象eBay的团队，远在硅谷，可能在光亮的空调总部工作，一排排的服务器嗡嗡作响。与此同时，我们甚至无法保证电力。我不禁想知道这支团队是否会击败世界上最强大的互联网公司。
docs/issue-181.md:421:当我 80 岁时，我不会后悔尝试过的事情，比如我尝试了互联网创业，就算失败了，我也不后悔。我后悔的是那些我想尝试却没做的事情，它们每天困扰着我，如果我当时尝试了，我的人生会怎样。
docs/issue-181.md:429:这个建议也适用于互联网。
docs/issue-181.md:457:2020年（第 130 期）：[低龄化的互联网](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/10/weekly-issue-130.html)
docs/issue-182.md:187:软件公司的内部文档，往往是一个痛点，要么根本没有文档，要么就是杂乱不堪，分散在代码、Word 文件、Confluence 等各处。软件公司越大，这个问题越严重，本文介绍三家大型互联网公司如何处理内部文档。
docs/issue-182.md:261:2、[安全的互联网产品](https://foundation.mozilla.org/en/privacynotincluded/)
docs/issue-183.md:21:这好像是国内第一家，互联网大厂给退休金。
docs/issue-183.md:55:数据行业是新兴行业，从业人员简称“数据师”（datician）。其中最热门的一个岗位就是**数据分析师，专门搜集、整理、分析行业数据，做出评估和预测。** 现在，大企业几乎都有专门的数据分析师，从互联网大厂到传统国企都在招聘，薪资也很高。
docs/issue-183.md:269:这个仓库收集互联网上各种有用的数学资源。
docs/issue-184.md:422:我不把 Facebook、Instagram、TikTok、Snapchat 这种软件，看成互联网的一部分。它们只是一个应用程序，只向注册会员开放，不与外部分享数据。它们虽然有网站，但是难于使用，而且有很多限制，只作为补充的访问方式。
docs/issue-185.md:41:令人意想不到的是，这反而是最容易的部分。专门的区块链工具，都已经开发出来了，在互联网上公开提供服务，可以直接拿来用。
docs/issue-185.md:49:事实上，互联网上已经有了“区块链保险箱”，叫做 [Gnosis Safe](https://gnosis-safe.io/)（下图）。资金只要转入它的账户，就取不出来了。如果想要取出来，你必须事先为账户指定多个管理员，并且设置一个取款门槛，比如，10个管理员必须同时有5个以上同意（数字签名），才能转出资金。“宪法 DAO”就用它保管资金，确保只有在大多数人同意时，才能使用资金。
docs/issue-185.md:283:OKR 是一种绩效目标管理方法，很多互联网公司采用这种方法。该网站收集了关于 OKR 的各种资料。（[@xcuYao](https://www.okr.com/) 投稿）
docs/issue-185.md:287:“互联网档案馆”收集了很多早期的黑胶唱片音乐作品，都已经过了版权保护期。这个网站可以收听这些音乐，按一下按钮，就会随机播放一段音乐。
docs/issue-185.md:397:美国人喜欢轻资产的高科技业，互联网巨头 FAANG 都是轻资产重设计的模式，凡是要盖厂房搞制造就外包，让亚洲人穷忙又赚不了太多的钱，这才是美国人想要的产业模式。
docs/issue-187.md:395:西方的超音速客机“协和式飞机”也由于事故不断，在2003年停飞了。目前，世界上已经没有超音速客机了，短期内也不会再有人进行尝试，毕竟在互联网和实时视频会议的时代，商业界对高速交通的需求并不是那么迫切。
docs/issue-188.md:278:一个极简化的互联网电台收听软件。
docs/issue-188.md:378:在互联网上，大公司的圈地越来越大，不登录的情况下能在网上做的事情越来越少。
docs/issue-188.md:380:许多人仍然以为，互联网是一个充满未知风险和黑客出没的匿名场所，殊不知现实是，现在的互联网越来越必须身份验证后才能使用。
docs/issue-188.md:382:-- [《互联网匿名的终结》](https://www.thedrum.com/opinion/2021/11/19/what-the-end-anonymity-means-consumers-and-brands)
docs/issue-189.md:370:同样的，在计算机和互联网出现之前，一个人几乎不可能有4个收入来源，但今天，一个人可以有多种小金额的收入来源，比如下班后开网约车、将住宅的空房间作为民宿出租等等。即使每个收入来源都不多，可能也比只有一个主要的收入来源更好、更安全。这里的关键是每个收入来源要尽可能独立，不要相互干扰。
docs/issue-191.md:47:他是硬件工程师出身，进入行业时在英特尔做硬件。后来发现互联网机会更大，他就跳到互联网公司当软件工程师。现在，机器学习很热门，他又去尝试这个领域。
docs/issue-191.md:65:Go 已经是国内的第二大互联网开发语言，仅次于 Java，各大厂都在用于生产环境。这导致 Go 语言的招聘岗位一直很多，而开发者相对稀缺。
docs/issue-192.md:277:Cloudflare 的互联网流量观察资料库，可以查看全网和各个网站的流量变化。
docs/issue-193.md:384:一个充满限制和商品化的互联网，正在取代原来那个曾经互相连通和开放的互联网。
docs/issue-193.md:386:-- [《对抗越来越不利于用户的互联网》](https://neustadt.fr/essays/against-a-user-hostile-web/)
docs/issue-194.md:29:这个我知道，而且我还可以补充：**过去20年，乐观者简直是大获全胜。** 只要你坚定地看好互联网和手机，你就完全看对了。要是你再坚定看好房地产，妥妥就是人生赢家，任何看空的人，恐怕都输得要哭出来。
docs/issue-195.md:417:2019年（第 41 期）：[如何看待互联网公司裁员？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/01/weekly-issue-41.html)
docs/issue-197.md:376:-- [《电子邮件是互联网的关键基础设施》](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailCriticalInfrastructure)
docs/issue-199.md:35:如果真的走到这一步，俄国的互联网就成了一个孤岛，跟西方的互联网分开了。
docs/issue-199.md:43:我一直认为，互联网是中立的技术基础设置，应该像风一样，无差别地吹拂到每个人，不应该区分穷人、富人、坏人、好人，人人都有权使用互联网。
docs/issue-199.md:45:**一旦因为政治原因吊销 HTTPS 证书，或者让俄罗斯断网，互联网的中立性就荡然无存**，不再是人人都可以使用的技术基础设施了。这等于把“互联网武器化”，只要你是我眼中的恶棍，我就不同意你使用互联网。
docs/issue-199.md:47:开了这种危险的先例，把互联网当作武器，互联网从此就变成了国防设施。国与国之间都搞自己的证书、自己的域名、自己的国际网关，严格区分网络国境线。互联网创立时的开放、自由、统一、造福人类的梦想，灰飞烟灭。
docs/issue-199.md:49:最悲哀的是，吊销 HTTPS 证书和断网，对于上层人物是没有影响的，真正受到惩罚的都是普通老百姓和中小企业。他们对局势无能为力，却要接受惩罚，面对一个关卡重重、残破不堪的互联网。
docs/issue-199.md:412:现在那些互联网巨头做出的科技创新，根本无法与贝尔实验室相提并论。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:150:[dev.to](https://dev.to) 是一个互联网开发者社区，最近开源了自身的代码，使用 Ruby 语言。你可以用它搭建自己的社区。
docs/issue-200.md:71:今年的就业形势大不如从前。一方面，今年的高校毕业生已超过[1000万](https://36kr.com/p/1630177453209350)；另一方面互联网行业普遍收缩，流入市场的岗位正在大大缩减，供大于求的局面加剧。
docs/issue-200.md:337:这也许应该归咎于科学现在以软件的速度发展，各种科学家都依赖编程语言和数据软件包进行研究。然而，这种传播科学成果的方式已经400年没有改变了，今天的论文虽然可以在互联网发布，但本质上依然是纸张上的文本和图片。
docs/issue-201.md:372:一部分原因是 PuTTY 跟网络安全相关。安全软件很特别，整个互联网的安全是相关联的：不安全的站点越多，恶意攻击和渗透行为就会越多，从而很可能影响到对我个人很重要的网站。
docs/issue-201.md:374:我希望，通过免费提供软件，让尽可能多的服务器变得更安全。一旦互联网整体提高了安全性和可靠性，我自己会从中收益。
docs/issue-201.md:376:如果我对软件收费，收取的费用越高，意味着维护互联网安全的成本也越高，就很可能越多的公司出于效益考虑，不做或少做安全投资，从而让互联网成了一个更不安全的地方，最终这会让每个人都受害。
docs/issue-201.md:392:互联网开发已经变了，我们不再为互相链接和长期展示而创建内容，而是为了展示广告而创建内容。
docs/issue-201.md:394:内容的消费时间已经从几分钟下降到几秒钟，Facebook、Instagram 和 TikTok 这样的成瘾机器被认为是互联网的正确形式。
docs/issue-201.md:408:互联网时代的信息质量，呈现两极化。信息的平均质量变得越来越差，但是你能从网上找到的最有用信息，质量正越来越好。
docs/issue-202.md:41:更重要的是，互联网只提供查找知识的能力，不提供处理知识、提取结论的能力。当你需要分析、推理、判断的时候，脑海里记得的东西是最容易想到的。记得越深，就越容易投入应用、与新知识结合在一起。
docs/issue-202.md:83:阿里云的认证有很多方向，云计算、大数据、人工智能、物联网、云安全、云原生、企业级互联网架构等等，都是行业紧缺人才。招聘时在同等条件下，使用阿里云的企业，以及阿里云生态合作伙伴，通常都会优先录用拥有 ACP 认证的个人。
docs/issue-203.md:79:互联网软件现在主要采用 REST 模式（后端提供数据接口，前端消费接口），优点是前后端分离，可以各自独立开发，缺点是项目越大，前后端协同越困难。
docs/issue-204.md:31:裁员也应该如此看待，这一次有些行业（房地产、教培、互联网）的裁员，属于全行业收缩，不是员工的问题，行业的问题超出了你个人的努力。
docs/issue-204.md:165:这是一个欧洲人写的文章，他硕士毕业应聘软件工程师，面试了十几家互联网公司。他记录了每家公司的应聘过程，以及给出的薪水。大家可以从中了解欧洲的互联网行业状况。
docs/issue-204.md:371:互联网时代，商业成功的关键不是掌握供给，而是掌握需求。
docs/issue-204.md:389:2020年（第 101 期）：[互联网不再稀缺](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/04/weekly-issue-101.html)
docs/issue-205.md:1:# 科技爱好者周刊（第 205 期）：互联网风口过去了吗？
docs/issue-205.md:15:## 本周话题：互联网风口过去了吗？
docs/issue-205.md:17:疫情前，有人[问](https://news.iresearch.cn/content/201901/281567.shtml)马云，怎么看待互联网风口。马云说，风口来了猪都会飞，但风过去后摔死的一定都是猪。
docs/issue-205.md:21:过去一年，堪称互联网行业的寒冬。国内大厂普遍都在收缩业务，裁减人员。股票也是大跌，就连腾讯、阿里的股价也没有逃脱腰斩。
docs/issue-205.md:25:很多人在问，互联网风口过去了吗？猪要摔死了吗？我谈谈自己的想法。
docs/issue-205.md:27:首先要看到，这不是中国独有的现象，国外互联网公司日子也不好过。流媒体平台 [Netflix](https://www.visualcapitalist.com/why-investors-tuned-out-netflix/) 和[脸书](https://www.stcn.com/stock/djjd/202202/t20220209_4137613.html)的股价，最近都是暴跌。
docs/issue-205.md:33:这才是现在的最大难题：**互联网用户的数量可能到头了**。
docs/issue-205.md:35:以智能手机为例，它是最重要的上网设备，但是销量不断下滑，2022年第一季度全世界同比[下滑了11%](https://wallstreetcn.com/articles/3657510)，中国大陆[下滑了14.4%](https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkstocknews/2022-04-25/doc-imcwiwst3914832.shtml)。这说明互联网可能没有新增用户了。
docs/issue-205.md:37:所以，总体上来看，互联网的爆发期确实是过去了。但是，也不能因此断定就没有风口了。因为互联网的范围太广泛，至少可以分成三个行业，各自情况非常不同。
docs/issue-205.md:39:>（1）<ins>消费互联网</ins>：争夺消费者的时间和金钱，电商、直播都属于这一类。这个行业已经告别了增量时代，进入存量时代。
docs/issue-205.md:41:>（2）<ins>企业互联网</ins>：为企业服务，公有云和 SaaS 工具属于这一类。据我所知，它们过去一年都活得很不错。就算宏观经济不好，如果云服务可以帮企业省钱，企业还是愿意买的。
docs/issue-205.md:43:>（3）<ins>产业互联网</ins>：针对某个垂直产业的互联网应用，比如华为去年成立五大军团（煤矿军团、港口军团、光伏军团、公路军团等），就属于这一类。
docs/issue-205.md:45:综合分析上面三个互联网行业，我认为，消费互联网目前遇到了瓶颈，用户的总数到头了，但是单个用户的消费金额还是会增长，所以最多就是行业增长速度变慢了、竞争更激烈了，向上的趋势并没有改变。后面如果元宇宙有突破，依然是一个风口。
docs/issue-205.md:47:至于企业互联网和产业互联网，才刚刚起步，根本不存在用户饱和，非常看好，风口不仅没有过去，可能才刚刚起风。
docs/issue-205.md:49:所以，大家还是应该坚定信心，**互联网依然大有可为**。没有其他技术像它一样，再小的产品也能面向全世界用户，边际成本几乎为零。如果它不行了，其他行业恐怕更不行了。
docs/issue-206.md:161:5、[互联网巨头的业务构成](https://www.visualcapitalist.com/how-big-tech-makes-their-billions-2022/)
docs/issue-206.md:163:美国互联网大厂公布了2021年报，里面有很多业务构成信息。
docs/issue-206.md:369:2000年前后，谷歌发明了一种算法，根据链接去计算网站的权重。从此，链接就不再是客观中立的，而成了赚钱的手段。垃圾链接就是从那个时候起，成为一个大问题，永远改变了互联网。
docs/issue-207.md:47:<ins>最后，互联网减少了交通需求。</ins>交流和办公都可以网上解决，需要当面完成的事情越来越少。
docs/issue-207.md:271:互联网大厂每天都在遭受，各种稀奇古怪的网络攻击。下周六（5月28日）下午，字节跳动的官方沙龙特别邀请安全工程师，跟大家网上交流，字节怎么做网络防御。
docs/issue-207.md:417:2018年（第 5 期）：[互联网时代，做一个好人是划算的](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-5.html)
docs/issue-208.md:25:现在正好是晋升季，很多人忙了一年，等的就是这一天。互联网大厂的财年三月底结束，然后主管提名晋升人选，四五月进行晋升答辩。只要通过了，你的职级就会上调，工资、期权、职务、地位都会随之增加。<ins>如果你连续好几年没有获得晋升，就是一个危险的信号</ins>，表明公司并不肯定你这几年的工作。
docs/issue-209.md:75:过去一年，宏观经济发生剧烈变化，很多行业受到严重影响，比如零售、教培、互联网等等。所以，谱蓝公司这次的活动主题就是 **“个人如何提高抗风险能力”**，为大家在财务上出谋划策，当然也是为了推广企业品牌。
docs/issue-209.md:173:中国信息通信研究院推出“一号通查”功能，可以查询用户手机绑定的互联网帐号服务（目前只有微博、淘宝、抖音、美团等若干服务），并可以“一键解绑”。
docs/issue-209.md:424:2019年（第 59 期）：[互联网时代很难交朋友](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/06/weekly-issue-59.html)
docs/issue-21.md:31:本周一（9月2日）是 Chrome 浏览器的10岁生日。十年来，这个项目带动了无数创新，让互联网产生了天翻地覆的变化。
docs/issue-211.md:55:未来，人类社会进一步搬到互联网上，甚至出现元宇宙。那时，虚拟商品一定会越来越多，大部分 GDP 可能都来自虚拟商品的消费。
docs/issue-213.md:382:2019年（第 63 期）：[互联网市场的集中化趋势](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-63.html)
docs/issue-214.md:21:主办方在会上发布了一张[《互联网地图》](https://www.blendinteractive.com/work/web-2.0-summit-interactive-map/)。
docs/issue-214.md:25:这张地图把互联网划分成不同的势力范围，比如，谷歌是搜索王国，脸书是社交王国，电商王国则是亚马逊和 EBay 双雄鼎立。
docs/issue-214.md:35:> “地图的最大部分一定是未知领域。现在的这张地图让互联网世界看起来像零和游戏，但事实并非如此。我们正在开拓新疆域，创造价值，而不是从别人那里夺走它们。”
docs/issue-214.md:45:现在的这些互联网巨头，我印象中，好像没有一家是通过占领别人的地盘，而成为巨头的。每一家都是因为开创了新领域，而发展壮大。比如，微软建立了桌面操作系统，亚马逊开创了 AWS 云服务，Youtube 创造了流媒体平台，Netflix 建立了视频点播服务，抖音是竖屏短视频再创作。
docs/issue-214.md:59:数据库作为互联网核心软件，正在与云基础设施进一步整合，从“数据库上云”（On Cloud）转变成“云原生数据库”（In Cloud）。
docs/issue-214.md:331:这个星球有将近80亿人，可能有一万人与你非常相似、心灵相通。互联网是你找到他们、并发生联系的最可能方式。
docs/issue-214.md:333:-- [《在互联网上交朋友》](https://jon.bo/posts/making-friends-online/)
docs/issue-214.md:369:2019年（第 64 期）：[新人如何进入互联网行业？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-64.html)
docs/issue-215.md:1:# 科技爱好者周刊（第 215 期）：互联网最喜欢的行为模式
docs/issue-215.md:15:## 本周话题：互联网最喜欢的行为模式
docs/issue-215.md:25:“正直”（integrity）和“智力”（intelligence）比较容易想到，大多数人会忽视第三点“主动”（initiative）。可是，**主动恰恰是互联网最喜欢的行为模式。**
docs/issue-215.md:31:但是，线上世界不是这样，限制条件比较少。**只要技术可行，一般来说，就可以去做。如果你还在等待条件成熟，就会错失机会。** 所以，想到就去做，在互联网上特别重要，这就叫主动。
docs/issue-215.md:40:但是互联网找工作，有另一种方式，完全可以主动出击。
docs/issue-215.md:46:这就是主动的行为方式。你不必等公司发布招聘岗位，如果想去那里工作，就找上门，展示自己的价值。在互联网上，没人禁止这么做，成本又这么低，那为什么不做呢？
docs/issue-215.md:50:“亮相”在互联网上特别重要，你不亮相，没人知道，你一亮相，大家都会知道。英语叫做“show”，先把自己或产品 show 出来，其他事情后面再说。
docs/issue-215.md:56:被动的心态特别不适合互联网，除了互联网的限制少，被动会延误机会以外，还有一个原因。那就是互联网是一个全新领域，变动极快，你认定可以跟随的模式，可能根本不可靠。
docs/issue-215.md:62:如果你想在互联网领域发展，在我看来，最好的、风险最小的行为模式，就是**做出更多的代表作品和提升自己的手艺，主动去做，先亮相再说。** 你的成果越多、越优秀，盲目的可能性就越小，主动出击的风险也越小。
docs/issue-215.md:248:一个非常简单的命令行工具，让你轻松将内网端口暴露到互联网上。
docs/issue-215.md:352:1998年，我25岁，怀揣着梦想，与几个朋友一起创办了一家公司，经营互联网广告业务。
docs/issue-216.md:311:互联网的 Web 服务是欧洲核子研究中心的研究员蒂姆·伯纳斯-李发明的，时间是1989年。
docs/issue-219.md:17:上周有一起安全事件。两家著名的美国互联网公司——[Twillo](https://www.twilio.com/blog/august-2022-social-engineering-attack) 和 [Cloudflare](https://blog.cloudflare.com/2022-07-sms-phishing-attacks/)——被攻击了，前者还被攻破了。
docs/issue-219.md:25:大部分的互联网密码都已经泄漏了。地下的黑产出售很全的数据库，一查邮箱或手机号，密码就出来了。你不妨认定，自己的密码已经泄漏了。如果为每个网站设置不一样的密码，情况可能会好一点，但也无法保证某个账号就是安全的。
docs/issue-220.md:387:现在，拍摄互联网使用的头像照片，已经在美国成为一个获利丰厚的新产业。
docs/issue-221.md:115:但是信号塔这么远，注定了带宽非常小，只能发短信，语音通话和访问互联网都非常困难，而且这一点点带宽都是共享的。另外，手机不能在室内用，头顶必须是没有遮挡的天空，阴雨天气也会影响效果。
docs/issue-221.md:419:2020年（第 122 期）：[谈谈互联网公司的高估值](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/08/weekly-issue-122.html)
docs/issue-222.md:375:2020年（第 123 期）：[互联网公司与湘军的军制](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/09/weekly-issue-123.html)
docs/issue-225.md:341:你需要在互联网表达你自己。
docs/issue-225.md:343:如果你在互联网上表达了你真正的兴趣，有一股神奇的力量会将你推给志同道合的人，让你们靠近。这些人会成为你最好的朋友、同事，有时甚至是伴侣。
docs/issue-225.md:351:互联网引导我们关注过去24小时内发生的事情，将时效性置于重要性和深度之上，使我们远离了很多深刻的想法。结果，我们陷入了一个永无止境的现在时。
docs/issue-226.md:67:曾几何时，网上天天都有跟谷歌相关的技术新闻，它是一家走在互联网最前沿的公司。但是最近几年，它似乎沉寂了，不再具有以前那种令人惊艳的创新能力了。我也不知道是什么原因。
docs/issue-227.md:17:互联网大厂都有入职教育。新人进厂以后，先培训几天，熟悉企业文化和制度。
docs/issue-227.md:31:Facebook 这家公司，这几年发展得不好，但是这本小册子做得挺好。从头到尾，传递了一种互联网创业的正能量：我们为什么创业，不是为了钱，是为了追求一种理想。
docs/issue-228.md:424:2020年（第130期）：[低龄化的互联网](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/10/weekly-issue-130.html)
docs/issue-229.md:411:-- [蒂姆·伯纳斯-李](https://dx.bearblog.dev/make-boring-websites/)，万维网的发明者谈他对于互联网的憧憬
docs/issue-23.md:21:注意，这是美国的调查结果，那个地方号称有"美国梦"，人们相信奋斗就能改变人生。如果在中国调查，我想正相关肯定更明显，父母因素的决定性将更大。一个表现就是，由于太缺乏改变人生的正常途径，才导致我们这里任何可能暴富的东西，都异乎寻常的流行，比如彩票、传销、互联网金融和加密货币。
docs/issue-230.md:266:这个网站是 IPFS 的上传入口，它提供免费的存储空间。理论上，一旦上传到 IPFS，文件就永久存在于互联网，无法删除也无法修改。
docs/issue-231.md:1:# 科技爱好者周刊（第 231 期）：互联网公司需要多少员工？
docs/issue-231.md:11:## 本周话题：互联网公司需要多少员工？
docs/issue-231.md:19:这就引出了一个有点残酷的问题：**互联网公司到底需要多少员工？**
docs/issue-231.md:47:这告诉我们，**互联网软件开发不需要很多员工，一个精干的工程师团队就可以维护了。** 
docs/issue-231.md:61:你要相信，互联网的扩张期远没有结束，依然会创造大量的就业，尤其是企业互联网和产业互联网才刚刚起步（参见[周刊第 205 期](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-205.html)的分析）。大家不妨趁着这段时间，静下心，埋头学习一点新技术，将来一定会派上用处。
docs/issue-232.md:39:根据[报道](https://www.pingwest.com/a/273024)，它也是大型互联网公司里面唯一一家女性创办和主管的公司。
docs/issue-236.md:54:这个项目看上去很不错，用户只要戴上头盔，就能躺在床上使用互联网和 VR。
docs/issue-237.md:41:每个路由器的 MAC 地址都是独一无二，而且固定不变。因此，对于互联网公司来说，<u>只要建一个数据库，收集路由器的 MAC 地址和所在地方位，就能知道用户的真实方位了。</u>
docs/issue-237.md:43:谷歌、苹果和很多互联网公司都是这样干的。安卓系统和 Chrome 浏览器都有这种机制，获取用户正在使用的路由器 MAC 地址，然后调用用户机器的 GPS 判断方位，再把这些数据发给服务器。如果本机没有 GPS 功能，就根据 IP 地址推断方位。
docs/issue-237.md:51:所以，在互联网上，想要隐藏自己的方位，其实非常难。如果电信服务商、操作系统、应用软件都设置了追踪机制，它们联合起来，我觉得几乎没有可能隐藏自己。
docs/issue-237.md:385:因为有了互联网，现在最聪明的年轻人比以往任何时候都聪明。
docs/issue-239.md:151:7、[Windows 如何检测互联网是否连通](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20221115-00/?p=107399)（英文）
docs/issue-239.md:153:Windows 系统怎么知道，当前计算机能不能访问互联网。
docs/issue-24.md:156:本文从协议设计的顶层角度，总体上解释互联网协议的设计思想。
docs/issue-240.md:342:对于整整一代精英工程师来说，大型互联网公司提供了终极的职业退出策略。如果你的创业公司失败了，或者你不喜欢学术界，或者你只是在寻找人生的下一个阶段，并且对 IT 技术很在行，那么大型互联网公司会在那里等着你，提供一份可以让你在美丽的沿海地区找到一所漂亮房子的工作机会，一群才华横溢且友好的同事，以及舒适的退休生活。
docs/issue-240.md:372:[如何看待互联网公司裁员？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/01/weekly-issue-41.html)（2019 No.41）
docs/issue-242.md:243:一个群聊应用，最大特点就是不需要互联网，通过低功耗蓝牙通信，很适合小范围内的现场广播。
docs/issue-244.md:49:就算是大型互联网公司，大多数时候也到不了大数据级别。假设某个营销活动有100万用户参加，并且同一时间，该公司开展了几十个这样的营销活动，每天的数据量依然不足 1 GB，就算加上各种日志，可能也只有几个 GB，这跟大数据相差甚远。
docs/issue-245.md:235:1、[世界互联网基础设施地图](https://www.infrapedia.com/app)
docs/issue-246.md:35:**网络身份就是你的互联网账号。** 如果丢失，你就会丧失在该账号下拥有的一切，甚至可能从互联网消失。
docs/issue-246.md:49:现在的互联网服务，一般要求用户使用手机号或邮箱地址注册。这两样东西都不真正属于用户。
docs/issue-246.md:67:如果我们不真正拥有自己的网络身份，实际上就不真正拥有互联网上我们名下的一切。
docs/issue-246.md:313:旧金山州立大学的学生可能不知道，该校行政大楼的四楼有一个世界最古老的直播摄像头，直到今天，还在互联网上直播校园状况。
docs/issue-247.md:77:我估计，其他互联网公司也会跟进，同样去做这三件事，所以行业裁员大概还会持续一段时间，就业形势可能要到今年下半年才会有所好转。
docs/issue-248.md:415:[互联网不再稀缺](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/04/weekly-issue-101.html)（2020 #101）
docs/issue-249.md:193:著名程序员 Steve Yegge 的最新博客文章，谈对 LLM 工具的看法：“它们是互联网诞生以来的最大变革”。
docs/issue-25.md:94:* [大部分数据科学家](https://www.axios.com/academia-corporate-research-ai-9d525070-303d-47fd-b822-0fbffcac6740.html)都被互联网公司挖走了，美国高校的 AI 教育现在缺乏师资。<br><br>
docs/issue-25.md:128:ActivePub 是一种分布式的通信协议，本文以 Mastodon 为例，介绍为什么它可以改变互联网。
docs/issue-252.md:1:# 科技爱好者周刊（第 252 期）：互联网创业变难了
docs/issue-252.md:13:## 本周话题：互联网创业变难了
docs/issue-252.md:15:一个老外发现，2010年以后，美国没有出现过新的大型互联网公司。
docs/issue-252.md:19:可以看到，上面这些巨头很早就成立了。他就下了一个结论，2010年以后的互联网创业，根本没有机会成为行业巨头。
docs/issue-252.md:21:我想了想，好像真是这样，想不起来哪一家国外的互联网巨头是近十年成立的。
docs/issue-252.md:27:中国互联网巨头，大部分的成立时间不晚于2010年，但是有三个例外。
docs/issue-252.md:31:这三家公司中，快手和字节的核心业务是短视频，而短视频是2010年以后出现的。因此，传统互联网业务上能做大的新公司，大概只有拼多多一家。
docs/issue-252.md:33:所以对于中国，上面的结论也基本成立：**2010年之后，互联网创业想要做大，机会急剧减少。**
docs/issue-252.md:39:你想想看，微软和苹果成立于个人电脑的诞生初期；亚马逊、谷歌、脸书、腾讯、阿里成立于互联网诞生初期。
docs/issue-252.md:41:最近一次创业窗口则是2007年到2010年前后，因为 iPhone 是2007年发布的，移动互联网时代来临。
docs/issue-252.md:49:> （2）大众对互联网已经习惯了，新产品越来越难让用户兴奋。
docs/issue-252.md:55:现状就是，**互联网创业到了2023年，跟一般的创业已经难度相仿了**，机会不是那么多了，毕竟还没被互联网改造的领域越来越少。
docs/issue-252.md:367:[互联网风口过去了吗？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-205.html)（2022 #205）
docs/issue-253.md:37:根据[报道](https://www.sciencefocus.com/future-technology/gpt-3/)，ChatGPT 实际上用了 570 GB 的训练材料，来自维基百科、互联网图书馆、Reddit 论坛、推特等等。
docs/issue-253.md:365:欧洲的问题是，没有将互联网视为可利用的经济机会，而是看成需要监管的对象。
docs/issue-254.md:55:他们的产品是**互联网数据服务**，首页赫然写着“世界排名第一的互联网数据平台”。看上去业务做得很大，不少世界500强公司和欧美名校，都是他们的客户。
docs/issue-254.md:57:根据他们的说法，只要互联网可以公开访问的数据，都能提供。不管电子商务，还是 AI 训练，你想要什么样的大规模数据集，他们帮你解决。
docs/issue-255.md:305:对于点播，如果同时观看同一个节目的人比较少， P2P 的效果会很差。中国视频网站就发明了家用“种子盒”，它基本上是一个带硬盘的路由器，用户买了它放在家里当作普通的无线路由器使用，但在后台它会自动连接视频网站的服务器，缓存视频用作 P2P 节点，提供带宽给其他用户，以加快下载速度。它的使用者可能会从中获得一些奖励（主要是数字积分）。本质上，这类“种子盒”是使用用户的家庭互联网，作为 CDN 边缘节点。
docs/issue-256.md:455:[互联网时代很难交朋友](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/06/weekly-issue-59.html)（2019 #59）
docs/issue-26.md:93:这条电缆也是南美洲第一条不经过美国的国际互联网线路。2020年，巴西直达欧洲（葡萄牙）的海底电缆也将完成。
docs/issue-26.md:238:游戏的设计师塞巴斯蒂安·加布里尔（Sebastien Gabriel）说，断网就好比回到互联网之前的时代，因此我们设想出这个回归"史前时代"的游戏，那时的计算机用户好比恐龙，无网可上就像困在沙漠中。恐龙的形象采用像素艺术的风格，恐龙的动作故意设计得很僵化。
docs/issue-260.md:39:亚马逊的老板贝佐斯有一句名言：“**亚马逊永远在互联网的 Day 1（第一天）**”。
docs/issue-260.md:53:回到前面的那篇文章，那个程序员就在思考，**为什么互联网大厂都喜欢强调，每天都是起点？** 难道就是为了警示员工保持干劲，不得懈怠吗？
docs/issue-260.md:391:[互联网市场的集中化趋势](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-63.html)（2019 #63）
docs/issue-261.md:403:[新人如何进入互联网行业？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-64.html)（2019 #64）
docs/issue-262.md:19:互联网发展了20多年，所有环节都巨大改善，只有密码除外，还是20年前的用法。
docs/issue-262.md:371:[互联网最喜欢的行为模式](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/07/weekly-issue-215.html)（2022 #215）
docs/issue-263.md:41:根据 GPL 许可证，它必须免费提供源码，所以**市场上有很多它的克隆版**。那些不愿意买红帽服务的公司，就用克隆版，很多互联网大厂都这样做。
docs/issue-263.md:119:互联网大厂的用户协议，充满了法律术语，冗长而乏味。如果仔细阅读，让人昏昏欲睡。
docs/issue-265.md:172:互联网上如何保持匿名，作者介绍自己采取的各种措施。
docs/issue-267.md:23:我来科普一下，现有的互联网看电视，都是采用 **“一对一”的模式，每个客户端需要单独的服务器信号发送**，100个用户就需要100次发送，非常消耗带宽。
docs/issue-268.md:17:贾森·弗里德（Jason Fried）和戴维·汉森（David Heinemeier Hansson），是互联网公司 [37signals](https://37signals.com/) 的主要创始人。他们除了写程序，就喜欢写书。
docs/issue-268.md:32:这些文章的主旨，简单说就是一句话：**如何创办一家“小而美”的互联网公司**。
docs/issue-268.md:72:现在最流行的软件模型是什么？一定是**云原生（cloud native），也就是软件的构建和使用都基于云环境**。互联网大厂都在转向该模式。
docs/issue-268.md:294:1969年，加州大学洛杉矶分校（UCLA）发出了第一条互联网消息。
docs/issue-268.md:365:我们正在目睹有用的互联网的终结。未来的互联网上有用的内容，将是在深锁的付费墙后面，或者在各种不开放的私人论坛里面。可以公开访问的互联网，将充斥着越来越多的内容农场和 AI 模型产生的碎屑内容。
docs/issue-268.md:367:-- [《互联网的最后一页》](https://defector.com/the-last-page-of-the-internet)
docs/issue-269.md:347:互联网很可能建立在废弃原则之上：一个好用的新事物出现，同类的现有事物很快就会被废弃。
docs/issue-269.md:369:[谈谈互联网公司的高估值](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/08/weekly-issue-122.html)（2020 #122）
docs/issue-27.md:83:很多互联网连接设备（比如路由器）都有出厂的默认密码，而且默认密码都是一样的，比如"0000"或者"1234"。用户使用时，应该改掉默认密码，但是实际上，许多人并没有修改，包括一些重要机构也是如此，导致巨大的安全隐患，很多 DDOS 攻击都是通过控制网络上的路由器而发起的。
docs/issue-27.md:85:加州最近通过法律，2020年起，任何在加利福尼亚州制造的互联网连接设备，必须每个设备都有不一样的密码，以提高整体的互联网安全。
docs/issue-270.md:390:[互联网公司与湘军的军制](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/09/weekly-issue-123.html)（2020 #123）
docs/issue-274.md:55:它的主题是“**AI 时代下的管理变革**”，邀请了13位中国互联网行业知名的专家、学者和企业高管，进行现场畅谈。 
docs/issue-274.md:195:一款开源的跨平台文件传送软件，不需要互联网连接，依靠共享 Wifi 分享文件。
docs/issue-276.md:51:但是，就算制片公司做了让步，互联网上的 AI 视频是挡不住的。
docs/issue-276.md:285:中文原创书籍，介绍互联网服务架构，集中在网络、集群以及服务治理、FinOps 这三个主题。（[@isno](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3589) 投稿）
docs/issue-276.md:303:1993年是互联网诞生的初期，Facebook 要到10年才诞生，Instagram 则要到17年后诞生。
docs/issue-276.md:309:一条狗正在上网，它扭头对另一条旁观的狗说：“互联网上，没人知道你是一条狗。”
docs/issue-276.md:311:这张漫画比喻互联网的匿名性，以及它是一个独立的平行世界。现实世界的小人物，在互联网上可能是一个极受欢迎的网红。
docs/issue-277.md:371:-- [《谷歌对待互联网数字版权的态度》](https://www.techdirt.com/2023/08/02/googles-plan-to-drm-the-web-goes-against-everything-google-once-stood-for/)
docs/issue-277.md:401:[低龄化的互联网](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/10/weekly-issue-130.html)（2020 #130）
docs/issue-278.md:420:[互联网公司需要多少员工？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/11/weekly-issue-231.html)（2022 #231）
docs/issue-279.md:23:也没有任何一家互联网大厂，把社区当成核心业务。百度的“贴吧”是中国最大的社区，但是[现状惨淡](https://m.jiemian.com/article/6796047.html)，属于鸡肋业务。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-28.md:158:英文的开源电子书，解释了计算机网络的主要原理以及互联网的关键协议，用于高年级本科网络课程。
docs/issue-280.md:47:越来越多的年轻人，长时间呆在家里，当宅男宅女，不与外界互动。一个很大原因就是，互联网提供了这种可能，让你不必与其他人交流，通过电脑就能完成各种事情，解决生活的基本需要。
docs/issue-280.md:345:最近的一项研究表明，互联网可能会助长人们的“知识错觉”，过度自信自己的技能水平。
docs/issue-281.md:51:> 1. 工业互联网
docs/issue-281.md:62:> - 工业互联网 => 制造业的软硬件。
docs/issue-281.md:146:另外，维基百科公布了今年[访问量最大的页面](https://apnews.com/article/wikipedia-top-searches-2023-chatgpt-a0e742df4e00c30c063d0c2505c126e5)，ChatGPT 第一，印度的板球世界杯和板球联赛第三和第四。印度在互联网世界的影响，真是越来越大了。
docs/issue-282.md:165:3、[互联网档案馆参观记](https://thenewstack.io/a-visit-to-the-physical-internet-archive/)（英文）
docs/issue-282.md:169:互联网档案馆（Internet Archive）是一个神奇的项目，目标是为 **所有网址** 保存一个备份，免费供大众查阅。
docs/issue-282.md:271:一个命令行工具，可以代替 traceroute 查看互联网通信的路径，分析网络状况。
docs/issue-285.md:165:他跟空姐反映了这个问题，空姐熟练地在机舱前部，按下一个“互联网重置”的按钮，让 DHCP 释放所有 IP 地址，他就成功连上 WiFi 了。
docs/issue-29.md:110:RFC 是很多互联网协议的标准，但是它是文本文件，不太容易阅读。本文介绍 RFC 文档的相关知识。
docs/issue-291.md:395:互联网购物已经娱乐化了。人们购物不完全是出于生活需要，而是忍不住想做点什么，为了消磨时间。
docs/issue-294.md:97:感兴趣的同学，不要错过这个机会，不仅可以体验大型互联网公司的内部技术运作，同时也是个人履历的一个亮点，一定对将来的发展有帮助。
docs/issue-294.md:179:Linux 有一个 epoll API，能够高性能地处理网络请求。它是整个互联网的基础，JS 语言的异步处理就基于这个 API。
docs/issue-295.md:87:对于大型互联网公司，适配 HarmonyOS NEXT 只是工程师的分配问题，但是对于中小型公司，这就成了一个头痛的难题，开发团队本身就资源不够，难道还要再另外寻找鸿蒙工程师吗？怎么负担这部分成本啊。
docs/issue-295.md:159:大型互联网公司都是用水大户，因为机房的服务器需要用水冷却。
docs/issue-296.md:15:互联网行业最近的重大事件，莫过于 [xz 软件的后门](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)。
docs/issue-298.md:21:据统计，美国互联网公司的所有招聘岗位，2022年有6%是硬件岗位，目前这个比例上升到了16%。
docs/issue-298.md:25:目前的状况是，美国大大小小的互联网公司都在招聘硬件工程师。那几个巨头，谷歌、微软、Meta、苹果等等，更是大量搜罗硬件人才。
docs/issue-298.md:35:**原因几乎肯定就是 AI**。互联网正在全行业上马 AI 项目，大家不管三七二十一，先做起来再说，唯恐落于人后。
docs/issue-298.md:41:互联网公司如果建设自己的算力，就需要 AI 芯片和 AI 服务器，有些公司还会搞定制的集成电路 ASIC/FPGA，这些都需要硬件工程师。**你砸这么多钱上马 AI，就肯定要聘请大量的硬件工程师，否则就没有算力。**
docs/issue-298.md:411:[互联网不再稀缺](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/04/weekly-issue-101.html)（2020 #101）
docs/issue-299.md:117:一家英国互联网公司宣布，举办第一届世界 AI 小姐选美比赛。
docs/issue-299.md:433:[互联网创业变难了](https://www.ruanyifeng.com/blog/2023/04/weekly-issue-252.html)（2023 #252）
docs/issue-3.md:41:> "很多大型写字楼门禁都非常严格。访客要进入基本上都需要登记身份证等信息，还要受访人员下来接才行。以后只需要扫一下数字身份二维码就可以通行。"据介绍， "数字公民"是指公民的互联网身份。它依托公安部的认证技术，通过绑定个人信息等，生成独一无二的CA证书，并匹配生成唯一的二维码存入手机，人证合一、证机合一、机人合一的"数字公民"个人身份信息就生成了。
docs/issue-3.md:149:> 另一家备受讨论的跨国互联网公司是LinkedIn，去年夏天，CEO沈博阳离职，LinkedIn中国被微软收购。沈博阳离开后，他们花大力气打造的本土化社交App赤兔再也没有更新过了。
docs/issue-3.md:169:> 微信团队的李振在2017年和麦当劳合作开发小程序。他发现，对比2015年接入微信支付的时候，麦当劳中国的团队越来越具有互联网属性了。
docs/issue-3.md:171:> 小程序的快速推出也算是让麦当劳的数字化团队重获信心的一个转折点。当时，麦当劳从四个部门----IT、市场、法务、财务"抽调"了7个人组成项目小组与微信的小程序团队对接，这让李振很惊讶，因为在他们合作的企业中，只有像蘑菇街、拼多多这样的互联网公司才能这么"灵活"地实现跨部门合作。这是麦当劳第一次尝试这样的工作方式，事实证明，这也是一种很有效的模式，最后麦当劳的小程序用了40天的时间上线，成为首批实现小程序应用的企业。
docs/issue-3.md:175:> 投诉比想象中少得多，小BUG也没有影响用户对小程序的使用热情。麦当劳提供的数据显示，现在的小程序每天有20万~30万的浏览量，如果有活动的话，这个数量还会翻番。更重要的，是激活了原本习惯"等活儿干"的团队----之前更多是自上而下的任务布置，而现在，"这些小朋友会主动去看别人做的好的地方，来要活、找活干，"最近的一次，2月27日到3月3日连续5天，小程序每天都有一个新版本上线----甚至超越了互联网公司的产品迭代节奏。
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-301.md:55:我不由联想到了，国内互联网公司的工位。通常是一整层写字楼，改造成开放式空间，大家挤在一起办公，整层往往有几百个工位，就像一个喧闹的大车间。
docs/issue-301.md:63:现在的情况是，移动互联网已经饱和了，没有那么多市场机会了，“大军团作战”越来越显示它的局限性。
docs/issue-302.md:15:保罗·格拉汉姆（Paul Graham）是美国著名的“创业导师”，孵化过很多大名鼎鼎的互联网公司，比如 Airbnb、Reddit、Dropbox 等等。
docs/issue-302.md:56:创业公司的一大优势是，能够做有趣的事情，学到很多新东西。但是随着移动互联网的饱和，大家都在转向新领域（比如 AI），都在尝试新技术，所以这点优势也不明显了。
docs/issue-302.md:400:[互联网风口过去了吗？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-205.html)（2022 #205）
docs/issue-31.md:87:新华社与搜狗合作，在乌镇的第五届世界互联网大会上，发布了 AI 主播。该系统首先对真人的脸部建模，然后提取语音、表情、嘴唇动作，重构一个 AI 分身模型。以后，只要输入文本，该分身就会像真人一样播报新闻。[这里](https://www.weibo.com/tv/v/H21eIubGE)是一段 AI 主播播报英语新闻的视频。
docs/issue-32.md:155:2、[互联网的历史文件](https://rscott.org/OldInternetFiles/)
docs/issue-32.md:157:互联网早期是没有 DNS 系统的，所有域名与 IP 地址的映射关系都保存在一个 hosts.txt 文件里面，该文件起到 DNS 系统的作用。这个网站收集了各个时期的 hosts.txt 文件。
docs/issue-32.md:187:每个公司都有自己的内部等级，该网站比较各公司的等级对应关系，收录了北美20多家互联网公司。上图是谷歌、脸书、微软的工程师等级。
docs/issue-33.md:13:然后，就发生了很尴尬的事情。按照规定，四点要开票，于是出现了“一边开票，一边投票”的情况。本来这也不算大问题，偏偏在投票还是古代方法的情况下，开票已经进入互联网时代，各大电视台、各网站都现场直播每个候选人的票数。这造成了很多人还在等待投票的时候，已经从手机上看到实时开票了。这就像比赛已经开始了，你还能继续购买足球彩票，这就很有争议了。
docs/issue-33.md:111:IPFS 是一个分布式的互联网协议，底层机制类似于将网站发布到区块链。本文介绍 IPFS 的特点，不涉及技术细节。
docs/issue-34.md:149:1、[互联网技术的发展](http://www.evolutionoftheweb.com/?hl=zh-cn)
docs/issue-34.md:151:该网站使用彩带图，以可交互的形式展现了互联网技术的发展和演变。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/60)__ __投稿）
docs/issue-35.md:13:可能有人看了上面的报道，会觉得这表示日本人很孤独。可是，我觉得“一人份”难道不是未来的趋势吗？人类以前没有这种条件，享受一个人的自由，现在互联网科技终于让我们可以一个人行动了。
docs/issue-35.md:15:以前，无论做什么，你都必须与其他人互动。现在不用了，互联网大大减轻了我们对他人的依赖：购物也好，娱乐也好，办事也好，手机点几下就可以了……至于孤独，这其实跟你是否一个人无关，有时候你待在人群里，也会感到强烈的孤独。科技使得普通人也有了独自行动的自由，即使远离人群，也能随时跟他人保持联系。
docs/issue-36.md:99:* [联合国](https://www.nytimes.com/2018/12/06/opinion/tim-berners-lee-saving-the-internet.html)预计，2019年底，全世界的上网人口将达到50%。也就是说，还有50%的人口没有互联网。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:37:一位没有披露身份的工程师，在室外架设了一棵圣诞树和一块 LED 屏幕，将它们连上互联网，并进行一天24小时的[直播](https://jinglepings.com/)。
docs/issue-37.md:99:* [互联网档案项目](https://archive.org/donate/)宣布，一位慷慨的神秘捐赠人承诺以 2 比 1 匹配捐款。用户每捐款5美元，他会捐10美元，该项目就会收到15美元。（@[alaskasquirrel](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/167)__ __投稿）
docs/issue-37.md:135:英国一个民间机构如何使用互联网公开资料，追查两个俄罗斯间谍的故事。
docs/issue-4.md:17:马克思研究的是，无产者怎样才能在一个有产者主导的社会里面获得解放。可是我们看到，200年过去了，这个世界依然存在无产者和有产者的对立。互联网技术甚至加剧了这种趋势，有钱的人变得更有钱了，没钱的人更难获得翻身的机会。
docs/issue-4.md:45:如果换成中国，即使他的编程技能没问题，恐怕也很难在互联网公司就业。因为他的编程速度肯定不如正常人，别人一天可以写完，他要写两天或更多，项目经理就一定会赶走他。
docs/issue-41.md:11:有几个网友留言问我，怎么看互联网[“裁员潮”](https://36kr.com/p/5166639.html)。我就来谈几句。
docs/issue-41.md:13:首先，到底有没有“裁员潮”？企业进行人员优化，很正常啊，从哪里可以看出，今年是全面的行业萎缩？某几家公司的失败，不代表整个行业都失败了。相反，从互联网赚到钱的人，今年并不少。至于媒体的报道，不用太认真，它们不夸大耸动，就没有点击率。
docs/issue-41.md:15:退一步说，就算整个行业今年不太景气，那也只是宏观经济的问题。互联网还是朝阳产业，前景比传统行业要好得多。要是互联网行业完蛋了，中国没完蛋的行业，大概也剩不下几个。
docs/issue-41.md:17:其次，优秀的技术人才，从来都是稀缺的，根本不担心找工作，企业都求之若渴。互联网行业那么缺人，如果你还担心会失业，找不到工作，那跟经济景气或所谓的裁员潮，一点都没关系，而是你的技术还不行，达不到市场的需要。就算现在是经济的繁荣期，你的前景也是不妙的。
docs/issue-41.md:286:实际上，5G 不是关于手机的，而是关于基础设施。 5G 是迄今为止最昂贵的无线通信网络架设，因为需要大量新的频段，许多此类频段都是用于无线电视的，最终将没有无线电视，所有电视都通过 5G 接收电视信号。电信商希望未来15年内，5G 网络可以取代有线电视，将电视观众和现在的宽带上网的互联网用户，都变成 5G 用户。
docs/issue-41.md:288:5G 背后的全部想法是，它将允许无线运营商完全吃掉有线电话、有线电视和互联网服务提供商，同时还取代现在的广播电视。5G 是一个覆盖一切的网络解决方案。通过 5G，无线运营商希望将传统电视台转变为纯粹的内容提供商，同时让传统电话公司和有线电视公司停业。那时，所有网络都将是无线的，再也没有线缆了。
docs/issue-42.md:122:一份安全上网清单，从专业角度告诉你，应该做哪些事情，怎样才能安全地使用互联网。
docs/issue-42.md:174:Java 互联网开发的知识笔记，涉及`MQ`、`ES`、`Redis`等周边工具。（@[LanjianNUll](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/208)** **投稿）
docs/issue-43.md:78:Steven Pruitt 是维基百科最忙碌的编辑，他在13年的时候里面，一共完成了近300万次编辑，并撰写了35,000篇原创条目。维基百科英文版现在有570万条目，其中三分之一都被他编辑过。《时代》杂志将他评为互联网上最有影响力的25个人之一。他的维基用户名是 Ser Amantio Di Nicolao。
docs/issue-43.md:96:河北省法院的一名工作人员称，可将失信人信息页面分享到朋友圈，这是使用互联网技术对"老赖"进行"精准曝光"，利用社会压力和熟人圈子对"老赖"进行"精准围剿"。
docs/issue-44.md:24:现在已经是互联网时代了，高校还停留在考核纸质杂志的阶段，这不仅助长了垃圾论文，还养活了一大批毫无作用的杂志和会议，以及“中国知网”为代表的论文网站。我心目中理想的做法是，写完论文以后，就张贴到开放的在线论文数据库（比如 [arxiv.org](https://arxiv.org/)），全世界都可以免费下载，以及进行同行评议。这样不仅节省时间，而且不需要版面费，还可以随时发布文章的新版本。如果你真的做出了好的成果，一两天之内就会传遍互联网。
docs/issue-44.md:50:越来越多的家用电器，可以连接互联网，但是它们的网络安全却没有得到足够重视。其中一个问题是，当这些家用电器丢弃的时候，别人可以把这些东西捡回去，轻易读取里面包含的信息，其中最常见的就是 WiFi 网络的密钥。
docs/issue-46.md:72:7、[俄罗斯断开互联网](https://www.technologyreview.com/the-download/612933/russia-plans-to-temporarily-disconnect-the-entire-country-from-the-internet/)
docs/issue-46.md:76:俄罗斯政府打算通过一部新的法律，要求俄罗斯互联网服务商确保，即使外国侵略者断开互联网网关，俄罗斯的网络也能继续运行。该法律草案于2018年12月在俄罗斯议会提出，其中还要求俄罗斯电信公司将所有互联网流量，重新路由到俄罗斯电信监管机构批准的交换机。
docs/issue-46.md:78:为了测试该法案是否可行，俄罗斯将进行一次测试，暂时断开外部互联网，测试网络流量可以全部留在俄罗斯国内，而不是在国际上进行路由。确切的测试日期尚未公布，但计划在2019年4月1日之前进行。
docs/issue-47.md:37:这种币主要供大企业使用，结算在 JP 摩根自己开发的 Quorum 区块链上进行，主要好处是允许企业在互联网上进行近乎实时的转账，而无需在后台移动法定货币（比如美元）。通常，法定货币的转账需要三到五个工作日。
docs/issue-47.md:209:每日分享互联网上的前端技术、前端资讯。（@[kujian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/286) 投稿）
docs/issue-48.md:13:28岁时，他与其他人一起创建 Sun 系统公司，担任首席科学家，参与发明了 Java 语言。2003年，49岁时，他从 Sun 公司离职，改为从事风险投资。但是，他不投互联网公司，只投绿色能源，尤其是新型电池。原因是电动汽车大规模推广以后，地球上所有的锂元素制造电池都不够，必须找到新种类的电池。
docs/issue-48.md:88:* [互联网](https://mashable.com/article/google-doodle-world-wide-web/#rKtA5.brRZqx)是1989年3月12日由 Tim Berners-Lee 发明的，三十周年纪念日来临之际，谷歌发布了一个纪念 Doodle。
docs/issue-5.md:13:我最大的体会就是，在互联网上做一个好人，真是一件最划算的事情。你平时无非就是网上写写教程，邮件回答一些问题，虽然也是尽力去帮助别人，实际上并没有什么了不起的付出。但是，互联网的传播作用使得一点点微不足道的善行，都会被许多人看到和记住。等到你有困难的时候，人们就会在网上出现，从四面八方走过来帮你，默默用眼神支持你。
docs/issue-5.md:131:8、[资料] [互联网公司技术架构](https://github.com/davideuler/architecture.of.internet-product)（中文）
docs/issue-5.md:133:作者收集的国内各大互联网公司技术架构的资料
docs/issue-50.md:104:Chrome 已经垄断了浏览器市场，作者论证为什么这种情况对互联网是不利的。
docs/issue-50.md:322:互联网公司的时间是狗年。狗的一年，据说相当于人的七年。一家开张两年的互联网公司，就像经营了二十年的传统行业公司。
docs/issue-51.md:215:免费的英文电子书，介绍如何以 TDD 的方式开发互联网应用，使用 Django 框架举例。（@[nosarthur](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/393) 投稿）
docs/issue-51.md:283:动手术的时候，医生戴着口罩，穿着手术服和帽子，很难分清谁是谁。一位澳大利亚医生正在互联网上，发起一场运动，倡议医生在帽子上标识自己的名字。
docs/issue-51.md:291:截止2019年2月，互联网上共有93,482,546个有内容的域名，其中68％是英文站点，12%是中文站点，3%是西班牙语站点。
docs/issue-52.md:289:阿里和腾讯都是膨胀的大平台，将用户聚集在一起，创造一个生态系统。我们听多了创业和快速移动，但是实际上，企业集团正在卷土重来，在政府的支持下成为一个可怕的巨头。这样的互联网公司，正成为当今时代和未来的主导。
docs/issue-53.md:211:1、[美国互联网的中心位置](https://splinternews.com/how-an-internet-mapping-glitch-turned-a-random-kansas-f-1793856052)
docs/issue-53.md:221:美国的地理中心位于堪萨斯州北部，确切地说，中心点的坐标为 39°50'N 98°35'W。MaxMind 决定简化这个坐标，采用 38°N 97°W 作为美国 IP 地址的默认地点。过去的14年中，每次有人查询无法识别的美国 IP 地址的位置时，它就会显示这个地点的坐标。现在有超过6亿个 IP 地址与该坐标相关联。如果有人发垃圾邮件或者从事互联网诈骗，MaxMind 的数据库就会现在他们的位置是38.0000，-97.0000。
docs/issue-54.md:327:-- [《社会急需另一个互联网》](https://www.forbes.com/sites/cognitiveworld/2019/03/15/society-desperately-needs-an-alternative-web/#1c25889e24e3)
docs/issue-55.md:94:- [英国国家网络安全中心](https://www.bbc.com/news/technology-47974583)发布一项研究，分析2300万个密码之后，发现互联网最常使用的5个密码是：123456，123456789，qwerty，password 和 1111111。
docs/issue-55.md:270:最后一个缺失的部分是营销。世界上几乎没有任何事情，比一个内向的人想到一个创意更糟糕，因为他不得不向全世界推销自己的想法。如果世界批评你的项目怎么办？如果你了解到，别人已经做过了怎么办？世界也可能完全沉默不加理睬，就像以前的许多人一样，你的项目将沉没在互联网的深处。
docs/issue-56.md:93:两个乌克兰青年按照实景，建造了切尔诺贝利核电站废墟模型，包括住宅楼，酒店，音乐厅，游乐园和体育场等场景，然后开发了一个游戏《Isotopium：Chernobyl》。玩家可以通过互联网，控制一辆遥控小车，上面带有摄像头，在这个模型城市里面漫游，感觉跟在真实场景完全一样。
docs/issue-56.md:261:如果你要创造一家收入1亿美元的互联网公司，下面五种收入模式，你觉得哪一种最容易。
docs/issue-56.md:269:方法四、1万家企业，每家每年付费1万美元。这意味着你可能需要找到10万个客户，让他们试用你的产品。但是，每家一万美元的价格，又不足以向他们做现场销售。你实际上是在互联网上销售价格极高的 SaaS。
docs/issue-56.md:279:贝尔实验室在计算机历史上有着重要地位，Unix 系统和 C 语言就是在那里发明的。最近，一位工作人员将他在近50年前拍摄的几十张照片，放到了互联网上。上图是磁带架，当时没有硬盘，数据都是储存在这种磁带上面。下图是当时的计算机。
docs/issue-57.md:23:本期周刊很高兴得到了[**开课吧**](https://www.kaikeba.com/)的支持。他们是国内领先的互联网从业者职业成长平台，为互联网人提供职业成长服务。
docs/issue-57.md:25:React 是目前全世界最流行的前端框架，国内大型互联网公司，几乎全部在使用它。想要进入这些公司，从事前端开发，React 几乎是绕不过去的技术。同时，React 本身是对很多底层技术的抽象。深入理解 React，有助于吃透前端开发，提升个人竞争力。
docs/issue-57.md:265:现实是，很多互联网公司甚至开创了996模式，上午9点上班，下午9点下班，一周工作6天。我们还有724模式，一周7天24小时随时待命。你看，凯恩斯在1930年的预测错了。错的离谱，方向都错了。
docs/issue-58.md:269:这时，地面指挥部也知道，他不太可能幸存下来了。苏联总理柯西金与科马洛夫进行了通话，科马洛夫的妻子也一起参与。[这段录音](https://www.npr.org/sections/krulwich/2011/05/02/134597833/cosmonaut-crashed-into-earth-crying-in-rage)保存了下来，可以在互联网上找到。
docs/issue-59.md:21:这意味着，为了一个健康的、有着丰富社交的生活，你需要多在网上展示自己、接触他人。**对于那些互联网上沉默寡言的人，未来的人生将会非常孤独。**
docs/issue-60.md:113:公司将原因归咎于，越来越多的用户开始使用互联网云服务，正在用软件重构他们的业务，将生产和管理过程搬到网上，从而减少了对实体工业产品的需求。
docs/issue-61.md:13:我是有感而发，自己就是文科毕业，后来改做互联网开发，部分原因就是本专业看不到前景。我改做了前端工程师，其实个人兴趣不在前端，但是前端的难度相对最低，外行容易入门。一个文科生改行成为后端工程师，难度太大了。
docs/issue-61.md:15:我改行的时候，正赶上手机互联网兴起，迫切需要解决手机 App 的 UI 问题，这刺激了前端工程师这个行业，成为整个软件业的热点，市场的招聘需求非常旺盛。
docs/issue-61.md:205:一款自研的软件研发管理 SaaS 系统，主要面向国内的中小互联网软件企业及开发团队。（@[CHCP](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/594) 投稿）
docs/issue-61.md:255:1、[你的互联网数据正在腐烂](https://theconversation.com/your-internet-data-is-rotting-115891)
docs/issue-61.md:257:如果有一家互联网公司告诉你，它可以永久保存你的数据，千万不要相信。
docs/issue-61.md:259:据估计，互联网目前可以访问的数据，大约是15个ZB（zettabytes），并且每秒增加 70TB。
docs/issue-61.md:265:一家名为 The Internet Archive 的非营利性组织，正在持续保存网络快照，不过只针对主要网站的网页。截至去年秋天，它保存了超过4500亿张网页，总的数据量 25PB，只占互联网总量的0.0003％。
docs/issue-61.md:269:有一种说法是，数据是新的石油，所以互联网企业为了利用这种资源，会好好保存数据。但是，如果数据对于企业来说价值较低，那么他就没有动机保存数据。所有大型互联网公司放在心上的，不是你的利益，而是他们自己的利益。一项调查表明，互联网3%的网址会报404错误。互联网的数据增长速度远远快于保存的速度。
docs/issue-61.md:271:所以毫不奇怪，你的互联网数据正在腐烂，最终将丢失。你应该始终保留一份你自己数据的备份。
docs/issue-61.md:273:互联网既不安全也不永久。它不可能永远保存数据，用户不应该有这种想法。
docs/issue-62.md:27:互联网公司都采用敏捷开发，每个迭代大约是2周～6周。比三个迭代更遥远的事情，大家一般都不会去想。但是，人生是一个长期准备的过程，20岁的时候就需要定下35岁的目标，然后苦苦积累，不计得失，只为了无比遥远的多年以后，能够看到成果。**互联网是一个短期行为的行业，但是人生不是。**
docs/issue-63.md:23:互联网的早期，中国遍地都是网络公司。只要承包几个机柜，就能开网络公司。为什么后来都开不下去了？为什么蓝汛从2014年开始，走向了衰落？
docs/issue-63.md:25:原因很简单，因为阿里云出现了，大型互联网公司纷纷跟进，开设自己的云服务公司。它们像磁铁一样，将客户都吸走，小型网络公司从此一蹶不振。
docs/issue-63.md:27:这在互联网行业是普遍趋势，大厂商“赢家通吃”，小厂商很难存活。传统行业往往可以容纳多家公司，比如百货行业就有许多厂商。但是，互联网不是这样，一个行业通常只有头部前两位的公司，可以活得比较好，其他都不行。
docs/issue-63.md:29:如果你看到，有的领域竞争还很激烈，就说明这个领域还没有形成统一市场，互联网化还不彻底，比如现在的教育培训市场就是这样。以后的趋势，很可能是只要阿里和腾讯进入的市场，都是它们两家通吃，其他人分不到羹。如果它们通吃不了，就会把对手买下来。
docs/issue-64.md:13:本周谈一个很多人关心的问题： **新人如何进入互联网行业？**
docs/issue-64.md:15:大部分人都是通过招聘，进入互联网公司。如果你专业对口，是软件类或者美术类的学生，那很简单，专注自己的方向就 OK，行业非常缺人，只要你具备生产力，一定有人雇你。如果专业不对口，你的本专业与互联网没有直接关系，那么请接着往下读。
docs/issue-64.md:17: **互联网公司的招聘岗位，大致分成四类：开发、产品经理、运营和销售。**  （有些公司还有客服岗位，但行业趋势是软件替代人工客服。）这四类岗位，很难说哪个比较好，都有发展前途，就看你的个人特点。这里的关键是，你自己要认清自己的方向，早早就往那个方向努力准备。我认识一个女孩，她一心想当产品经理，自学各种项目管理方法，通过实习积累经验，最终很轻松就如愿了。
docs/issue-64.md:25:这里我要感谢互联网在线教育公司——三节课，赞助了本期周刊。三节课是新职业教育领域里的明星公司，刚刚完成了新一轮融资。
docs/issue-65.md:119:维基百科联合创始人之一撰写的互联网领域的权利宣言，摘录两段。
docs/issue-65.md:121:> “人类被巨大的数字帝国轻蔑地对待。因此，现在有必要用独立个体的分散网络取代这些帝国，就像互联网的早期一样。”
docs/issue-65.md:123:> “我们声明，我们拥有不可剥夺的数字权利。由于目前互联网的专有集中式架构已经促使大多数人放弃这些权利，我们应该要求一个能够尊重它们的新系统。”
docs/issue-66.md:138:3、[中国互联网报告2019](https://www.scmp.com/china-internet-report)（英文）
docs/issue-66.md:140:《南华早报》出品的中国互联网行业的现状和预测报告，主要是大量的数据可视化图表。
docs/issue-66.md:230:一个将本地计算机暴露在互联网上的服务。它的原理很简单，你在本地通过 SSH 与该网站建立远程代理，该网站会生成一个 URL，通过这个 URL 其他人就能访问你的本地计算机。
docs/issue-66.md:408:疯狂游戏成立于2010年，成功打造多款风靡全国的游戏，如《海盗来了》、《头脑王者》、《成语小秀才》、《疯狂猜图》、《疯狂猜歌》等。 团队拥有行业内顶尖的游戏从业者，来自 Microsoft、腾讯、百度、Gameloft 等知名互联网及游戏公司。
docs/issue-68.md:162:CGI 是“通用网关接口”的缩写，用来将任意脚本接入 Web 服务器，处理 HTTP 请求。它属于诞生于互联网早期的一种技术，如果网站访问量不大，现在依然可以使用。学习它有助于深入理解后端的 Web 实现。
docs/issue-68.md:288:该仓库收集互联网上保护用户隐私的各种工具和方案。（@[No-GitHub](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/670) 投稿）
docs/issue-69.md:199:一个开源工具，可以架设服务，连接本地计算机，让其他人可以通过互联网访问本地的文件夹和文件。
docs/issue-70.md:43:> 开课吧：致力于打造互联网从业者职业成长平台。
docs/issue-70.md:181:22岁的皮特完全通过自学，掌握 PHP 编程。他介绍自己如何通过互联网接项目，找到远程工作，目前的收入每月税前可以达到15K欧元。
docs/issue-70.md:377:我认为，美国无法禁止比特币或其他加密货币。它们实际上是一种开源软件，存在于互联网上。任何人都可以实现它，可以运行在互联网运行的任何地方。
docs/issue-71.md:285:90年代，我第一次看到 MP3 时，就被迷住了，陆续把我的 CD 都翻录成了 MP3，拥有了巨大的 MP3 收藏。今天，音乐是我从 Apple，亚马逊或 Spotify 获得的商品。人们不关心底层的技术，也不想拥有音乐，随时从互联网获取音乐可以让你以更低的价格消费，更方便更快速地升级。
docs/issue-72.md:83:4、[互联网法院](https://tech.sina.com.cn/it/2019-08-18/doc-ihytcitm9985125.shtml)
docs/issue-72.md:87:2019年8月17日，北京互联网法院成立一周年之际，展示了移动微法院、屏幕共享、智能审判应用、天平链等多项互联网技术的实际司法应用。
docs/issue-74.md:13:大家有没有感觉，互联网上免费的东西越来越少了。
docs/issue-74.md:35:算法和数据结构是编程的内功，对于编程能力的提高和职场道路的进阶至关重要，能让学习编程语言和框架事半功倍。而且，它们也是互联网公司面试的必考知识点。
docs/issue-75.md:289:该仓库收集互联网上的免费开发者资源。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/824) 投稿）
docs/issue-75.md:293:每一种互联网服务，都需要注册，如果你以后想删除账户，可能会非常困难。该网站评价各网站删除用户账户的难易程度。
docs/issue-75.md:411:[易路软件](https://www.ersoft.cn/)聚焦企业人力资源 SaaS 领域，致力于以复杂薪酬计算为核心的“移动互联网+员工服务”研发及运营。工作地点：上海闵行区。
docs/issue-77.md:137:> - [《纽约时报》](https://www.nytimes.com/2019/09/07/us/college-cheating-papers.html)报道，7%的美国大学生在互联网上雇佣枪手写论文，枪手主要来自肯尼亚，印度和乌克兰。
docs/issue-77.md:323:为什么这些互联网公司都选择北纬41度线，新建数据中心？
docs/issue-77.md:377:但是，由于印度人均收入太低（仅为中国的四分之一），印度互联网企业的收入少得可怜，2018年印度数字广告支出仅为15.3亿美元，中国为850亿美元，世界第一的美国为1080亿美元。
docs/issue-78.md:159:> - [一个美国盲人](https://www.latimes.com/politics/story/2019-10-07/blind-person-dominos-ada-supreme-court-disabled)起诉达美乐批萨，该公司的网站盲人无法使用。达美乐认为法院不该受理，美国最高法院驳回达美乐的请求，表示法律保障盲人使用互联网的权利。
docs/issue-78.md:191:3、[我的一人互联网公司](https://broadcast.listennotes.com/the-boring-technology-behind-listen-notes-56697c2e347b)（英文）
docs/issue-78.md:363:互联网创业公司有一条40％规则：
docs/issue-78.md:383:拥有个人网站，就好像拥有了互联网的一小部分。
docs/issue-78.md:429:[易路软件](https://www.ersoft.cn/)聚焦企业人力资源 SaaS 领域，致力于以复杂薪酬计算为核心的“移动互联网+员工服务”研发及运营。工作地点：上海闵行区。
docs/issue-8.md:233:1941年，<span data-type="color" style="color:rgb(68, 68, 68)">美国《生活》（LIFE）杂志摄影师迈登斯（ Carl Mydans）来到中国，拍摄中国人民的抗战。现在，他拍摄的3332张照片已经可以在互联网免费下载。</span>
docs/issue-80.md:323:Backblaze 是一家互联网公司，硬盘危机之前，几乎全部购买日立 3TB 硬盘，2011年9月的价格是每个130美元（每 GB 0.044美元）。
docs/issue-80.md:361:有一个古老的笑话，每个 Unix 函数都变成了一家互联网公司。现在，每个Craigslist 的功能、LinkedIn 的分类或 Excel 的模板也都变成了一家公司。
docs/issue-80.md:379:[易路软件](https://www.ersoft.cn/)聚焦企业人力资源 SaaS 领域，致力于以复杂薪酬计算为核心的“移动互联网+员工服务”研发及运营。工作地点：上海闵行区。
docs/issue-82.md:401:为了证明自己比互联网功能多，许多大学图书馆都将资源投入到室内设计和建筑物的翻新，或在“炫目的技术”上投入大量资源，例如 3D 打印机。但是，学生通常最喜欢图书馆提供的最简单产品：一个安静的地方进行学习研究，打印论文、以及获取书籍。
docs/issue-82.md:437:[易路软件](https://www.ersoft.cn/)聚焦企业人力资源 SaaS 领域，致力于以复杂薪酬计算为核心的“移动互联网+员工服务”研发及运营。工作地点：上海闵行区。
docs/issue-83.md:21:我理解他的意思。人与人的对立，原以为是互相不了解造成的。互联网拉近了人们的距离，让我们彼此更了解，所以理论上，互联网应该减少对立。
docs/issue-83.md:286:该仓库收集各种可以免费使用的（或有免费层的）互联网服务。
docs/issue-83.md:326:互联网的早期，哈佛大学学生 Ethan Mollick 发起了一个语言项目。他认为，来到国外的游客有“不可抗拒的冲动”用当地语言说些什么，如果他们所说的话非常简单，当地人通常会立即将他们标记为游客。但是，如果他们说“我能吞下玻璃而不伤身体”，就可以确保受到当地人的尊重。
docs/issue-84.md:163:暴露在互联网上的服务器，每天都会收到大量的恶意 SSH 登录请求。作者分析了自己服务器的98万次 SSH 日志记录，看看能发现什么。
docs/issue-85.md:377:[易路软件](https://www.ersoft.cn/)聚焦企业人力资源 SaaS 领域，致力于以复杂薪酬计算为核心的“移动互联网+员工服务”研发及运营。工作地点：上海闵行区。
docs/issue-86.md:51:这些资料由咕泡学院向周刊读者提供。该学院成立于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，在线学习人数突破40万人次，已经向一线互联网大厂输送了18000多名高薪程序员，其中不乏阿里P7、百度、腾讯、科大讯飞、深蓝科技等大公司。所有课程均由技术专家研发设计，保证全程直播授课，课程源码全部共享 。优秀学员可获得阿里、华为、腾讯、蚂蚁金服、字节跳动、大众点评等知名互联网企业的内推机会。
docs/issue-86.md:175:WebAuthn 是互联网密钥登陆的国际标准，属于一种双因素认证的方法。本文对用户的密钥硬件和使用方法，进行长篇介绍。
docs/issue-87.md:13:多年前，我推荐过一篇文章，给所有新加入互联网行业的工程师。它的题目叫做[《不要自称为程序员》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/10/dont_call_yourself_a_programmer.html)，其中说得最好的、最核心的建议是下面这段话。
docs/issue-87.md:433:[易路软件](https://www.ersoft.cn/)聚焦企业人力资源 SaaS 领域，致力于以复杂薪酬计算为核心的“移动互联网+员工服务”研发及运营。工作地点：上海闵行区。
docs/issue-88.md:348:20世纪初，硅谷互联网泡沫破灭时，我大学毕业刚刚一年多，在一家小公司开发 SaaS 产品。
docs/issue-89.md:285:2、[互联网诞生的地方](https://www.fastcompany.com/90423457/50-years-ago-today-the-internet-was-born-in-room-3420)
docs/issue-89.md:287:1969年10月29日，互联网诞生于加州大学洛杉矶分校 Boelter Hall 大楼三楼的3420室。
docs/issue-89.md:289:那天晚上10点半，一位名叫 Charley Kline 的研究生坐在 ITT 电传打字机前，有史以来第一次，将数据发给560公里以外斯坦福研究所的比尔·杜瓦尔（Bill Duvall）的电传打字机。这是美国 ARPANET 网络的起源，ARPANET 则是后来互联网的雏形。
docs/issue-9.md:71:不管加密货币能不能成为真正的货币，只要能够推动金融改革，让投融资变得更加互联网化，它就成功了。
docs/issue-91.md:412:现在30岁以上的人，是最后一代亲身体验过没有互联网、没有智能手机、没有 ATM 机的世界的人。
docs/issue-92.md:151:作者在谷歌工作了四年，由于晋升失败，开始认识到只有那些看得见的工作成绩，才会对晋升有帮助，最终对这个工作产生了厌倦。所有想了解工程师如何在大型互联网公司生存下来的人，都应该读读这篇文章。
docs/issue-92.md:333:大多数互联网公司的看法是，如果你是免费用户，那么我们就可以把你当作产品的一部分，来使用你。
docs/issue-93.md:49:极客时间对接大量互联网公司，培训合格后， **一年内提供 2 次一线大厂和 TGO 鲲鹏会 600 多家企业内推服务。**
docs/issue-93.md:180:10、[互联网用户追踪技术](https://www.eff.org/wp/behind-the-one-way-mirror)（英文）
docs/issue-93.md:182:本篇长文对各种互联网用户追踪技术进行总结。
docs/issue-93.md:358:发电厂无法可靠供电时，太阳能电池板必不可少。沙特阿拉伯无法供应石油时，电动汽车必不可少。地面互联网关闭时，星联计划提供卫星上网。地球无法居住时，就移居火星。
docs/issue-94.md:349:互联网就像一个坑坑洼洼的道路系统，路上到处都有修路工人。
docs/issue-95.md:23:这一次，大部分互联网公司，包括阿里和腾讯，被迫实行全员远程办公。没有这么多的会议、也没有人在办公室加班的情况下，公司基本都能正常运作，各种项目也在推进，虽然进度可能有所拖延。
docs/issue-95.md:31:我的预测就是，疫情过去以后，远程办公的互联网公司会增加，那些没有远程办公的公司会裁员，裁掉一部分冗余岗位。
docs/issue-95.md:193:Chrome 浏览器插件，互联网档案馆的官方版本，可以查看一个网页的历史版本，包括那些已经无法访问的网页。
docs/issue-97.md:369:互联网诞生之前，程序员没有 StackOverflow、Slack、Reddit、Youtube、网络教程。编程遇到问题的时候，手边必须有语法手册和系统手册，如果你没有这两本书，就只能去图书馆或书店找书。
docs/issue-99.md:27:在我看来，读研越来越不值得，研究生文凭在贬值，而学到的那些知识完全可以在互联网上自学。一边工作一边学习，会比读研的成本小很多。工作中提高技能，了解社会，更重要的是可以有收入；下班后，再通过网络自学，补充知识，思考自己未来要走的方向。总之，中国的研究生教育不是出路，学到的东西太少，浪费的时间太多。
