docs/issue-1.md:96:> 2011年在百度浏览器团队时遇到几件让人影响深刻的事情。 有一次开会，产品拿出 Google 某个产品的 DEMO，里面有一段很酷炫 3D 效果，要求开发加上，只给2天时间，大家目瞪口呆。后续的开发为了赶节奏，导致非常多的 bug，又为了修改 bug，leader 将所有的 bug 按照人员平均分配，导致不同模块间的同学相互修改......实在难以想象。好比让做花卷的厨子，去修改西湖醋鱼的味道。
docs/issue-1.md:124:> 一旦中国加速研发使用国产芯片的工作全面上路，美国方面的态度也将随之软下来。美国半导体产品还可以进入中国，但到那时主动权将牢牢掌握在我们自己的手里。
docs/issue-10.md:239:1、[谷歌硬件产品的设计风格](https://designobserver.com/feature/what-we-see-when-we-see-google-design/39808)
docs/issue-10.md:243:上图是谷歌硬件产品的全家福，从左到右依次是 Google Pixel Buds，Pixel 2 XL，Pixel 2 XL，Pixel 2，Google Home Mini，Google Home，Google Home Max，Google Clips，Daydream View，Pixelbook Pen，Google Pixelbook。
docs/issue-10.md:245:可以看到，这些产品大多采用了统一的设计语言：纯净的双色块对比。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-101.md:77:网上有不少已经购买的用户在抱怨，现在型号的水泵很容易堵塞，造成植物死亡。不过，这个概念还是很吸引人的，产品值得进一步改进。
docs/issue-101.md:119:> - [考古学家](https://www.archaeology-world.com/scientists-find-that-tin-found-in-israel-from-3000-years-ago-comes-from-cornwall/)在以色列发现的3000年前的锡锭，现在确定产自英国。这说明早在古希腊文明之前，英国的产品就能运到中东，这是非常惊人的。
docs/issue-101.md:213:百度安全团队研发的一款易用、高效、通用的开源图数据库系统， 具备完善的工具链组件，助力用户轻松构建基于图数据库之上的应用和产品。
docs/issue-103.md:167:作者原本是一个6人小公司的工程师，后来因为公司业务快速扩张，他被提拔成工程总监（CTO）。他花了三年时间，才搞明白什么是 CTO 的职责，分成产品、流程、人员三部分。
docs/issue-104.md:314:首先，站会如果在每天早上10时举行，正好是程序员在项目上取得进展或解决待办事项的时候。这个时候让他们听取同事的意见，以及产品经理的讨论，会打断他们的工作。
docs/issue-106.md:37:> 他们在阿里速卖通（AliExpress）上找产品，使用 Shopify 搭建网站，发布 Facebook 广告促销，在 Instagram 上吸引粉丝，在 Wayfair 发展下一级经销商。
docs/issue-106.md:97:不过，第10代的制程还是14纳米，因此不像是新一代产品，更像是上一代的性能加强版，多塞了两个核心，拉高了主频。代价就是功耗比上一代大幅上升， i9-10900K 是125W，i9-9900K 是95W，足足高了30瓦，必须使用更强的散热器。
docs/issue-107.md:25:**第一步：找到“个人-市场-产品”这三者交叉的那个定位。** 你问问自己，你的竞争力在哪里？市场需要的哪一种产品，可以用到你的这种竞争力？这就是你的定位。
docs/issue-107.md:27:**第二步：使用各种杠杆（leverage），使得你的产品可以服务尽可能大的市场。**
docs/issue-107.md:33:我觉得，他总结得很精辟。赚大钱的奥秘就是定位和杠杆这两件事。当市场需要你的产品时，如果有办法“放大”产品，服务更多的人，你就成功了。
docs/issue-108.md:53:课程针对理财零基础的朋友，没有套话，也没有专业术语，完全是大家听得懂的语言。最重要的是， **不推荐任何产品，只纠正错误的理财思维，传授实用的知识、技能、工具。**
docs/issue-110.md:75:本周，美国多个城市发生骚乱，苹果公司不得不关闭零售店。即使如此，华盛顿特区、洛杉矶、旧金山、纽约和费城的苹果商店，还是都遭到了袭击或破坏。抢劫者偷走了店里所有可用的产品。
docs/issue-110.md:375:如今，大多数网站都是由专业人士和市场营销人员作为商业产品构建的，经过优化可以吸引最大的受众，产生参与度和转化率。
docs/issue-111.md:37:随着数据量的增加，越来越多的场景需要分析数据。这已经不仅是对工程师的要求，几乎成为每个岗位的必备技能。产品经理和市场运营，如果会用工具分析数据，对业务成长和个人发展都能带来巨大的好处。
docs/issue-112.md:119:> - [宜家公司](https://twitter.com/mkobach/status/1133798525739970560)利用热门电视剧的场景装潢，展示他们的家具产品。
docs/issue-112.md:361:你还会用它来开发长期维护的产品，等着每隔几年进行一次重大改写吗？
docs/issue-115.md:51:主讲老师是覃超，他曾担任 Facebook 多年面试官，作为 Facebook Messenger Tech Lead，主导和参与了 Facebook App、Facebook Messenger、Facebook Phone 等产品的研发工作。离开Facebook以后，他与极客大学合作，亲自授课，传授大厂面试经验。通过覃超老师指导的学员，很多都拿到了硅谷公司以及国内顶级互联网公司 Offer。
docs/issue-115.md:343:创业公司不要专注于创造产品，而要专注于解决问题。
docs/issue-115.md:345:-- [《创业公司要创造客户不期望的产品》](https://medium.com/@jproco/why-your-startup-needs-to-build-the-product-your-customers-arent-expecting-8d769054db53)
docs/issue-115.md:349:创新型的创业公司，一开始的目标用户应该是对新产品最有兴趣的那2％的人群，并设法与剩下的那 98％的人建立一座桥梁，把那些人推向未来。
docs/issue-115.md:351:-- [《创业公司要创造客户不期望的产品》](https://medium.com/@jproco/why-your-startup-needs-to-build-the-product-your-customers-arent-expecting-8d769054db53)
docs/issue-116.md:41:数据分析可以分成两个层次。（1）基础层：发现数据包含的趋势，对产品经理和业务人员比较有用。（2）进阶层：运用数据去构造模型，再用来处理新的数据，对算法人员和开发者比较有用。
docs/issue-116.md:437:如果你花钱买，你就是客户，如果你免费获得，你就是产品。
docs/issue-117.md:140:> - [尼康](https://petapixel.com/2020/07/16/nikon-issues-recall-for-16-year-old-film-camera-due-to-european-law/)召回了一款16年前生产的胶片相机，而且只召回其中的152台，官网上给出了具体的产品序号。这种事情似乎只可能发生在日本。
docs/issue-117.md:376:一家公司获得垄断地位以后，就不需要从任何形式的产品开发获益了，只通过市场营销或金融工程就能增加利润。最终，公司就会被销售人员和财务人员控制。
docs/issue-118.md:368:首先，拥抱对方的产品种类，进入对方的市场；然后，使用自己的专有功能扩展产品标准；最后，利用这些差异，使竞争对手处于不利地位。
docs/issue-118.md:370:- **拥抱阶段** ：开发与竞争产品基本兼容的软件，或实施公共标准。
docs/issue-119.md:322:在此之前，已经有两家创业公司推出了电子书阅读器，都失败了。索尼公司也有同类产品，也没有取得成功。这些失败的先例反而鼓舞了贝佐斯，他对我说，书籍是有史以来最伟大的发明之一，我们怎样使阅读体验更好？答案是更轻，更便携，易于同步。
docs/issue-12.md:46:1950年以来，全球约有63亿吨塑料被丢弃到自然环境中，其中大部分在450年内都不会分解。 世界上一半的塑料是在过去13年生产的，其中又有一半是一次性产品（如袋子、杯子或吸管）。印度是全球塑料废物管理不善率最高的国家之一，城市和海滩上，常常布满了塑料垃圾。
docs/issue-12.md:221:管理大师德鲁克说过一句话："没有缺点的员工，只会造出平庸的产品"。你要想办法雇佣到一个人的长处，而不是买到他的缺点。
docs/issue-120.md:37:数据分析正成为一门越来越重要的技能，各种职位（比如产品经理和运营销售）都在用到它。很多公司开始招聘专职的数据分析师。
docs/issue-120.md:106:Mozilla 本周宣布裁员250人。这其实不算意外，它的全球雇员超过1000人，但是主要产品都是免费的，这样的雇员规模可能确实太大了。
docs/issue-120.md:301:Mirror 的产品是一种用于家庭健身的全身镜，但实际上相当于一台巨型的悬挂在墙上的 iPad，价格为1,495美元。用户每月支付39美元的订阅费，就可以在这面镜子上看到健身课程，然后跟着一起做。这面镜子支持点播，以及老师的现场直播，从瑜伽到拳击都有课程。 
docs/issue-120.md:311:通过这次收购，lululemon 可以增加收入（有了新产品），向现有的健身裤客户销售 Mirror，并且借助新的硬件产品在互联行业赢得一席之地。
docs/issue-121.md:27:让我们想象一个假设的情景。一家工厂以前每天生产100个产品，随着技术进步，现在每天可以生产200个。如果能够全卖出去，那么工人的劳动时间并不会减少。
docs/issue-125.md:92:一位推特用户最近购买了电子妊娠测试笔，瑞士精密诊断有限公司的产品。他将电子笔拆开以后，震惊地发现，里面居然装了试纸。真正起测试作用的是这张试纸，而不是电子设备。
docs/issue-125.md:147:> - [美国空军](https://www.cnn.com/2020/09/09/us/robot-dogs-us-air-force-test-intl-hnk-scli-scn/index.html)开始试验，机器狗与士兵一起巡逻。机器狗的正式产品名叫做“自动无人地面车辆”。
docs/issue-125.md:321:随着石化工业的发展，塑料大规模进入人类生活，迄今不过只有60年的历史。但是，60年来，人类已经创造了83亿吨的塑料，其中大部分是一次性产品，最终都变成了垃圾。
docs/issue-126.md:49:课程没有套话，也没有专业术语，让理财零基础的朋友也能听懂。最重要的是， **不推荐任何产品，只纠正错误的理财思维，传授实用的知识、技能、工具。**
docs/issue-126.md:119:RISC-V 目前有一些 CPU 的设计实现，比如阿里巴巴旗下半导体公司平头哥2019年发布了它的首款 RISC-V 处理器玄铁 910（XuanTie910），号称是目前性能最强的 RISC-V 处理器。但是到目前为止，还没有实际运行这个指令集的计算机，更不要谈商业产品了。
docs/issue-127.md:188:谷歌发布的新产品，主要用于项目管理。跟 Trello 有点类似。
docs/issue-127.md:339:如果你无法将产品的价格翻倍，那么你的产品就不占有市场优势。
docs/issue-127.md:347:那么，公开测试版的意义何在？真的是为了提高正式版的质量吗？……无论最初的目的是什么，公共测试版现在都是一种营销工具，一种大肆宣传新版本、并让苹果爱好者购买与新版本一起发布的新产品的方式。
docs/issue-128.md:168:Linus 在假期十天时间完成了 Git 的首个版本，第一次提交仅有 848 行代码实现了 Git 的核心功能，本文通过分析这第一个 Git 提交来分析 Git 的设计及产品实现。（[@hutusi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1429) 投稿）
docs/issue-128.md:310:但是，互联网仍处于起步阶段。如果我们能爬进一台时光机，来到2044年，我们就会意识到，影响2044年的人们生活的最伟大产品都是在2014年之后才发明的，比如智能住宅、虚拟眼镜、AI 智能界面。那时的人们会说：“2014年？哦，那时的互联网还很低级。”
docs/issue-128.md:342:如果你想要像 Calibre 这样的优秀开源项目，那就需要世界上有些古怪的人，愿意牺牲自己的时间，做出产品无偿给他人使用。
docs/issue-129.md:49:这对双方都方便。对于用户来说，可以减少重复注册的麻烦；对于开发者来说，可以不必管理用户身份，专注于核心的产品逻辑。但是，第三方登录涉及多个标准和不同的身份提供商，要想完善支持，难度大、成本高。
docs/issue-129.md:103:疫情发生后，谷歌开始整合邮件、日历、通讯、办公等产品，将原来的办公套件 G Suite 升级成了 Google Workspace，作为个人和企业的网上工作的解决方案。为了适应这个转变，它重新设计了这些产品的图标，使得它们更加协调。
docs/issue-129.md:373:切勿购买需要连接互联网的家电产品。它们不仅不安全，而且还会收集你的信息，并试图向你播放广告。
docs/issue-13.md:23:Intel 宣布与 CEO 解除合同，表面理由是他与女员工谈恋爱。但背后原因是这十年来，Intel 的新产品乏善可陈，PC 端止步不前，移动端完全败北，新兴的 AI 计算市场输给了 Nvidia。
docs/issue-13.md:55:Linux 发行版 OpenSUSE 的母公司被收购了，价格是25亿美元。 这家公司所有产品全部开源，只对服务收费，所以不要再认为开源赚不了钱。
docs/issue-13.md:223:亚马逊的 CTO 透露，他们采用"向后工作法"，开发一项产品采用下面的顺序。
docs/issue-130.md:45:不要再错误地认为，互联网是社会精英和知识分子主导的园地。恰恰相反，互联网其实是一个低龄化的地方，网上的主流永远反映的是青少年用户的口味。这反过来又决定了互联网产品的形态：你要开发一个面向大众的互联网产品，就别无选择，只能面向青少年用户群体来开发。
docs/issue-130.md:157:PingCAP CEO 的分享，介绍他们怎么设计 TiDB 这个数据库产品。（[@yanqi321](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1458) 投稿）
docs/issue-131.md:57:主讲的孔德健老师，毕业于西安电子科技大学，有10年互联网产品开发经验，主持编撰了《微信小程序开发实战》等教材。他曾在京东和国内著名游戏公司任职，有千万级并发的商业项目经验。
docs/issue-131.md:95:> “本包装中的农产品的使用者同意不繁殖或复制该农产品的任何部分，包括但不限于种子、茎、组织和果实。”
docs/issue-131.md:97:原来，这种葡萄属于改良过的新品种。根据美国法律，农产品的新品种可以享有专利，未经许可不得复制。但是，这也带来一个问题：如果昆虫、鸟类和人类意外地自然种植这种农作物（比如将吃完的葡萄丢在荒地里），生长出新的植物株，是否也受到专利的限制？
docs/issue-132.md:370:如果你喜欢“建造”，但是对“产品”无动于衷，那么你似乎适合在谷歌工作。
docs/issue-132.md:372:-- [Hacker News 读者](https://news.ycombinator.com/item?id=24941452)评论谷歌经常杀死自己的产品
docs/issue-132.md:390:-- Joeman（台湾 Youtuber）谈别人不理解，自己辞掉产品经理去拍视频。
docs/issue-135.md:130:美国各州现在都在紧急采购干冰，导致供应紧缺。干冰是乙醇生产的副产品，正常情况下，美国和加拿大每天可以供应3万吨，而疫苗的储存估计只需要用到其中5％。但是疫情期间，乙醇生产急剧减少，使得干冰生产也不足。
docs/issue-136.md:407:关于产品有两个令人不快的事实。
docs/issue-137.md:35:这其实很容易理解。企业软件的背后有没有巨头支持，销售结果是完全不一样的。两个软件的功能完全相同，一家出自创业公司，另一家背后是微软，你说企业会选择谁的产品？
docs/issue-137.md:420:不管你多么聪明或多么有经验，你的大多数想法根本行不通。成功的想法需要花费时间和辛勤的工作，才能成为被市场广泛采用的真实产品。
docs/issue-138.md:133:> - [宜家](https://www.fastcompany.com/90583227/after-70-years-ikea-will-stop-making-its-beloved-catalog)宣布停止制作产品目录，因为消费者越来越多通过网站来寻找产品，目录的作用越来越小。该目录已经有70年历史，译成32种语言，在50多个国家发行。
docs/issue-138.md:215:卡巴斯基实验室的产品，一个移动通信网关，用来中介智能手机与外界的网络通信，看看手机到底发出什么请求。
docs/issue-140.md:41:相比之下，印度还不属于最低工资的国家，孟加拉、柬埔寨、缅甸等国的工资比印度还要低。这样看来，劳动密集型产业在中国已经毫无优势了，如果某个产品需要大量劳动力投入，那么它迟早都要向那些低工资的国家转移。因为中国和那些国家的工资差距太大了，而且还会继续扩大。
docs/issue-140.md:187:作者总结了他心目中软件工程的25条公理。我觉得总结得挺好，比如“产品是资产，代码是负债”、“好的代码是易于删除的代码”、“坚持小团队，小心地对待团队成长”等等。
docs/issue-140.md:317:“我是 Google 的产品！我会发现很多好东西。我会找到你的内衣，还会观看你的录像带，那些属于你的独一无二的东西。我会找出关键词，并且编制链接。我的主人会说：‘干得好，小机器人！’ 很多用户会通过我们的链接，发现你，哈哈哈。”
docs/issue-140.md:325:“好吧，我离开。但让我编完索引，每一样东西！我是 Google 的产品！”它伸出一支机械手臂，阅读洗发精瓶子上面的标签。我操起一把折叠椅，把它打烂。你去对垃圾桶编制索引吧。
docs/issue-141.md:130:> - [富士公司](https://petapixel.com/2020/12/26/fujifilm-created-a-magnetic-tape-that-can-store-580-terabytes/)开发出容量达到 580TB 的磁带，是世界储存容量最大的磁带，比目前市场出售的产品大50倍。
docs/issue-141.md:280:2、[苹果历史上的20个产品](https://sixcolors.com/post/2020/12/20-macs-for-2020-1-imac-g3/)
docs/issue-141.md:284:一组英语的系列文章，一共20篇，详细回顾苹果公司历史上具有重要意义的20个产品，每个产品都会深入介绍历史背景和设计制造过程。第一篇就是乔布斯回归苹果后的第一个产品 iMac G3。
docs/issue-141.md:377:1950年代，一辆新车通常没有转向信号灯。那是一种单独的产品，你必须单独购买，然后自己安装。
docs/issue-141.md:381:上个世纪80年代，文字处理软件没有文字计数、脚注、图表等功能，甚至都不支持横向打印。这些功能都是来自不同公司的单独产品，你必须以50美元～100美元的价格购买。 
docs/issue-141.md:383:随着时间的流逝，文字处理软件集成的功能越来越多，那些需要单独购买的功能，逐一集成进入了产品。这杀死了很多第三方产品，对于那些产品来说，这实际上是不公平的竞争。 
docs/issue-141.md:385:今天，苹果和谷歌的智能手机操作系统，到底应该包含什么功能，依然是争论的焦点。如果一家公司具有市场支配地位，不断在其产品中添加了别的软件已有的功能，应该鼓励还是禁止这种行为？
docs/issue-141.md:387:人们有时会争辩说，有些功能“显然”是必不可少的（比如汽车的刹车功能），有些功能“显然”是可选的。但这是一个模糊的定义，并且会随着时间而变化。1990年代中期，PC 电脑并未配备 TCP/IP 协议栈，那是需要购买的单独产品。后来，微软和苹果把 TCP/IP 加入了操作系统，有人非常认真地提出这需要干预，微软应该把网络协议栈、文件系统等等都做成可选项。
docs/issue-141.md:427:我之前在一家独角兽工作，后来辞职去了创业公司，上班第一天就感到比以前下降了一个等级。以前的办公室非常漂亮，现在的办公室是一个堆放着硬件零件的漆黑小房间，研究着一种不知前途的产品，由于各种令人烦恼的小问题，要花很多年才能进入大众市场。
docs/issue-142.md:279:该网站收集了过去40年流行的技术产品，每10年为一个周期，用户可以查看每个周期的流行产品。比如，上图是上个世纪90年的流行。
docs/issue-142.md:289:一站式的技术阅读网站，汇集中文技术博客、YouTube 视频、开源产品动态、公众号文章等。（[@wxyudl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1590) 投稿）
docs/issue-142.md:331:但是，随着时间的流逝，我逐渐感到与团队脱节。开始忘记构建系统和产品的实际感觉。我发现很难跟上的某些技术决策。从长远来看，最坏的情况下，由于缺乏代码信誉，这可能导致你在团队失去尊重。
docs/issue-142.md:383:很难表达 DJI Mini 无人机有多棒。400美元的价格，你可以买到一台像样的数码相机，它还可以飞行。这让我想起了，第一次在沃尔玛超市看到售价为29美元的 DVD 播放机。这种产品成为可能，必须发生一些不可思议的事情，而所有人几乎都没有注意到。
docs/issue-143.md:61:孙明展老师是广州中山大学统计系硕士毕业，后来进入500强保险公司，设计各种保险产品，对理财这一块非常熟悉。他辞职创业后，开了一家财务咨询公司，为家庭财务定制理财方案。他们开发的“谱蓝”人工智能系统，使得财务咨询服务软件化，得到过许多权威媒体的报道。
docs/issue-143.md:66:> - 保险产品的性价比分析比较。
docs/issue-145.md:97:现在不清楚，这个产品到底只是一个玩笑，还是用来制造新闻效果，或者真的打算上市？有一点是可以肯定的，穿这种鞋走路，一定不会舒服的。
docs/issue-145.md:331:服务器替换期间，产品开发因此停顿。我们冻结了所有新功能的交付超过一年。大量代码积压，直到完成向 Linux 的转换才能上线。收入增长随之减速，我们不得不提高了服务价格，减缓烧钱的速度。这是一个恶性循环，时间越来越少，钱也越来越少，亚马逊非常接近于破产。
docs/issue-146.md:19:按理说，一个行业发展得这么快，它的产品应该有很多优势。但是在我看来，网课现在没优势，效果不如课堂教学，完全没有发挥出应有的长处。
docs/issue-147.md:378:有一种普遍的误解，认为免费提供产品就无法产生任何收入。事实上，免费有时候不是定价策略，而是一种定位策略，尝试通过免费吸引用户，然后将产品定位在正确的受众群体面前。等有了用户以后，出售增值功能自然就成为最合适的扩展策略。
docs/issue-147.md:380:-- [《免费增值是产品启动的有效方式》](https://www.chrisfrantz.com/how-to-kill-a-unicorn/)
docs/issue-148.md:35:>  “欧洲和日本的状态差不多，大家消费欲望很低，生孩子欲望也不行，创业冲动也就那样，毕竟大家都不花钱，你创业产品卖给谁？”
docs/issue-149.md:23:关于电动车，最基本的一点就是，它属于电子产品。**汽车一旦变成电动，就从机械产品变成了电子产品，** 电机替代了内燃机，电路替代了齿轮，软件替代了仪表。因此，电动车遵循的是电子产品的规律。
docs/issue-149.md:25:最像电动车的电子产品，就是手机。各家厂商生产的，明明都是差不多的产品，但是大家拼命做出差异，以求获得消费者的青睐。 **手机竞争的招数，都已经出现了电动车上了** ，下面我来列举四点。
docs/issue-149.md:43:通过上面这些例子，我只想说明，汽车一旦变成电子产品，竞争就会像手机那样极度激烈。这还没有提到软件的竞争，电动车的操作系统其实才是决定性因素，IT 巨头们迟早都会推出自己的整车。
docs/issue-149.md:167:5、[免费增值是产品启动的有效方式](https://www.chrisfrantz.com/how-to-kill-a-unicorn/)（英文）
docs/issue-149.md:337:“所有软件的质量问题和延迟问题，基本上都有同一个来源：产品经理不断变更需求。” 
docs/issue-15.md:52:这个产品的另一个意义在于，它是 Windows 10 以后，微软发布的屏幕最小的硬件。如果成功的话，估计会进一步缩小屏幕，直至重返手机市场。
docs/issue-150.md:35:**音乐的黄金年代，其实是它稀缺的年代。** 现在的音乐就像流水线上的产品，丰富到大家都不在乎了。歌手出一张专辑，跟发一条朋友圈差不多。
docs/issue-150.md:133:> - [欧盟和英国](https://www.bbc.com/news/business-56340077)即将出台《维修权法》，要求厂商必须让自己的产品变得更容易维修，从而延长产品寿命，减少电子垃圾。很多评论认为，这部法律针对的是苹果公司。
docs/issue-151.md:283:德国博朗公司（Braun）以设计优雅著称，曾经对乔布斯产生过重大影响。下面是它的一些产品配色方案，非常漂亮。
docs/issue-153.md:65:本周的课程介绍 Vite 的用法， **深度实践 Vite + TypeScript**，带你真正理解 Vue3 的开发与应用。因为 Vite 是 Vue.js 的官方产品，以后的最佳实践应该就是用它来开发 Vue 项目。了解和学会这一套新做法，不仅有助于前端技术水平的快速进阶，也有助于先人一步掌握 Vue3.0 如何在企业项目中落地，为面试和工作助一臂之力。
docs/issue-154.md:79:讲课过程注重实用性，全程配合实战项目，力求让大家在动手中学习。课程面向初学者，也适合 0 基础的或者运营、产品、财会等非技术岗的同学。课程安排包括 6天 7 节课 + 数据分析专家直播＋3 个实战练习 + 社群服务 + 班主任作业督学答疑。
docs/issue-154.md:143:[Nvidia 公司](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-04-13/doc-ikmxzfmk6469862.shtml) CEO 黄仁勋（下图）宣布推出首款服务器 CPU，跟 Intel 公司正面竞争。该 CPU 为 ARM 架构，产品名 Grace，号称训练超大 AI 模型有10倍的性能提升。它将用来在瑞士国家超级计算中心建造下一代超级计算机。
docs/issue-155.md:41:读者问到周刊的合作问题，我说一下。每周有一个栏位，介绍课程或产品，合作方主要是培训机构和 IT 公司。
docs/issue-155.md:45:谱蓝是拥有合规牌照的保险咨询公司，创始人孙明展老师从世界500强保险公司离职后创办，专门为用户提供保险咨询和理财规划。他们开发了一个人工智能系统，通过算法与金融产品数据库，给出最合适的财务建议。
docs/issue-155.md:58:> - 保险产品的性价比分析比较
docs/issue-155.md:343:全世界正在加大芯片的生产，金属资源的供应会进一步紧张，人类很可能会用尽地球上的某些金属。这意味着，我们需要回收旧芯片，并且应该把芯片拆分成更小、更利于回收的组件，这样才可能把电子产品重新变回原始金属。
docs/issue-158.md:73:运动鞋是一种劳动力密集的产品，需要手工制作。阿迪达斯最近研发了一款 Futurecraft Strong 跑鞋，尝试全自动机器制造运动鞋。它的鞋底是 3D 打印，鞋面采用 2,000 多条不同的线，由机器编织而成。
docs/issue-158.md:295:首先，必须明确一点，过去几十年中，半导体行业一直在增长。全球范围内，在计算机、智能手机、消费电子产品、汽车、工业电子产品的增长带动下，半导体的销售额每年都在上升。正是因为半导体技术的进步，才使得计算机更强大、网速更快、电子产品的体积更小。
docs/issue-158.md:311:（6）只有大型公司，才会大量采购半导体产品。由于不断的行业整合，芯片采购者的数量变少了，减少的购买者意味着更低的报价。
docs/issue-158.md:321:原因之一是人工智能（AI）的爆炸式增长。AI 需要巨大的计算量，急需创新的半导体产品。在人工智能和计算机视觉的帮助下，自动驾驶汽车取得了长足的进步。这进一步推动了对芯片的需求。
docs/issue-158.md:353:其他公司把钱花在广告和操纵公众舆论上，我们则专注于产品。
docs/issue-159.md:281:GitHub 的一个产品经理最近移居迈阿密，感叹这个城市的色彩，丰富得难以想象。她在自己网站上发布了许多照片，下面是其中的几张。
docs/issue-159.md:341:创业公司的三个核心要素：团队，产品和市场。其中最重要的是市场，用户数量和增长率是决定性因素。创业公司失败的第一大原因就是缺乏市场。
docs/issue-16.md:47:很多公司都在开发可以飞行的汽车，不少已经做出了成品。BlackFly 是最接近完成的一个产品。
docs/issue-160.md:52:以后，周刊会不定期推广国产软件精品和新品，每周详细介绍一款软件。如果大家有意推广自己的产品，欢迎与我联系（Email：yifeng.ruan@gmail.com）。
docs/issue-160.md:56:本周的主角是北京蒸汽记忆科技有限公司的 [Authing](https://sourl.cn/ppUZ8z)。去年他们在周刊上亮相过，经过近一年的密集开发，Authing 产品有了大幅度改进，功能稳定性显著提升，SDK 也更加完备，所以想再给大家介绍一下他们。
docs/issue-160.md:88:尤其难得的是，他们还热心于技术传播和用户教育，写了很多科普文章。我推荐大家看一下他们的[博客](https://blog.authing.cn/blog/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=6&hmci=)和[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=7&hmci=)，里面有很多不错的原创内容，比如[《LDAP 协议入门》](https://forum.authing.cn/t/topic/98?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=8&hmci=)和[《单点登录教程》](https://forum.authing.cn/t/topic/112?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=9&hmci=)。这说明他们把产品真正当作一种技术理想，这在国内是不多见的。
docs/issue-160.md:308:这个网站可以搜索100多万种产品的英文产品说明书。
docs/issue-160.md:358:苹果公司最早的产品 Apple II 计算机，是联合创始人沃兹设计的。他是一个具有共享精神的工程师，很看重硬件的扩展性，所以他赋予 Apple II 极大的扩展性，内建了七个外置卡插槽，并经过精心设计，每张外置卡都能以自身的 ROM 芯片来运行内置软件。如此灵活的设计让 Apple II 能够运行大量的应用程序，同时也使得很多第三方公司为 Apple II 开发硬件。
docs/issue-160.md:362:他认为，苹果公司应该推出标准化的、易用的、价格实惠的电脑，这样才能让产品大卖，允许硬件的扩展性只会徒增成本和复杂性，所以应该尽量避免。
docs/issue-160.md:366:后来，他的一生中推出的所有苹果产品，扩展性都非常差，都不允许有第三方硬件扩展。
docs/issue-160.md:368:这样做虽然能保证对产品的控制，但有一个严重的缺点。由于计算机技术发展很快，硬件很容易过时，第三方扩展可以增加设备的适用性，帮助产品满足不同的需求，延长销售寿命。一旦禁止，就必然要求公司要源源不断地推出受欢迎的产品。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-161.md:341:同样地，出色的产品用起来是如此简单，用户完全意识不到，开发者所付出的辛勤劳动。
docs/issue-162.md:347:乔布斯从一开始就极度坚持产品的封闭性，第一代 iPhone 不仅硬件无法扩展，连软件也无法扩展，只能运行预装的 16 个官方应用程序。
docs/issue-162.md:403:我希望通过自己的创业产品，赚一些钱。但是，它的利润一直很微薄，如果我买一些啤酒，整个周末都投入这个产品的开发，那么利润将完全消失。而且，付费用户总数很少，始终让人感觉非常危险。
docs/issue-162.md:405:--[《为什么我关闭自己的创业产品》](https://mikerogers.io/2021/05/23/saying-goodbye-to-typo-ci)
docs/issue-163.md:43:现在，数据相关的招聘岗位越来越多了，比如数据运营、数据产品、数据分析、数据开发、数据挖掘、商业分析等等……
docs/issue-163.md:45:这反映了一个现实，不管是企业的哪一个部门（产品、管理、运营、销售、财务、技术），数据的分析和处理，都变得越来越重要了。
docs/issue-163.md:227:这是一个收费的视频合成服务，很有意思。用户选择一个视频模板，然后提供一段文本，该网站就会自动让视频里面的人物，说出你的文本，适合用来生成产品介绍视频。它支持中文，可以免费试用一个视频。
docs/issue-165.md:55:2017年，微信发明了这个产品，立刻受到用户的认可。短短几年中，遍地开花，各大互联网公司（支付宝、百度、头条……）纷纷跟进支持。事实上，小程序已经成了一个独立的开发方向，跟 Web 和手机 App 一样重要。
docs/issue-165.md:131:这个机器狗能够自主跟随和避障，有强大的保持平衡能力，跌倒可以自己爬起来。负载能力约5公斤，慢速前进时续航1小时。它的价格只有国外的波士顿动力公司同类产品的十分之一。
docs/issue-165.md:389:随着大多数产品成为联网产品，如果你想购买未联网的版本，不得不支付额外费用，因为厂家将不能获取你的个人数据，也不能向你推送广告了。
docs/issue-166.md:177:Oxygen OS 是一加手机定制的 Android 系统，初期得到广泛好评。但是，随着一加改变产品定位，Oxygen OS 似乎失去了特色，前景变得很不明朗，可能会与 Oppo 的 ColorOS 合并。
docs/issue-167.md:117:高价的主要原因是，美国的助听器必须凭医师处方才能购买，医师要对佩戴者进行辅导和测试。助听器售价里面包括了这部分费用，也包括了厂商让自家的产品进入医院，并对医师进行培训的费用。
docs/issue-168.md:395:经济学家认为，低收入到中等收入相对容易，只要加大投资，培训民众成为熟练劳动力，从农业和手工业转移到工业和服务业，就可以实现。但是，中等收入到高收入就很难，需要变成知识创新国家，能够创造高附加值的产品。
docs/issue-169.md:1:# 科技爱好者周刊（第 169 期）：五菱汽车的产品设计
docs/issue-169.md:15:## 本周话题：五菱汽车的产品设计
docs/issue-169.md:43:举例来说，很多年轻人，尤其是女性，购买五菱宏光 Mini EV，作为代步车。但它的配置和价格，跟有一些四轮的老年代步车差不多。那些老年代步车让人觉得很简陋，年轻人几乎不可能购买，但是五菱重新设计和包装以后，就打开了市场。这就是厉害的产品设计。
docs/issue-169.md:51:我觉得，五菱汽车是一个好例子，值得软件开发者学习，怎么把产品做得简单而不简陋，轻盈而不笨重。
docs/issue-17.md:94:波士顿动力公司在成立16年后，终于要发售第一款产品了：一个类似小狗的四足机器人，高91厘米，重25公斤。这家公司以前的产品，都是供给美国国防部，这是第一款商业产品，预计明年上市。
docs/issue-17.md:139:WebAssembly 是浏览器可以执行的字节码，使得非 JS 编写的程序可以在浏览器运行。它现在的功能非常少，还处在 MVP（最小可用产品）状态。这篇文章介绍了一些很可能采纳的 WebAssembly 提案。
docs/issue-170.md:44:Adobe 公司更是在几年前，就把自己的所有产品都变成了订阅制，单单一个 PhotoShop，一年的订阅价格是888元人民币。
docs/issue-170.md:228:一个概念产品，用户上传照片，在网页上生成一个 VR 相册，可以翻页浏览。
docs/issue-171.md:61:这种工具获得资本的青睐，反映了一个趋势： **低代码（LowCode）和零代码（NoCode）产品，越来越受到重视。** 
docs/issue-172.md:171:这个机器人的最大难度，还不是产品本身，而是如何让人类灵活地操作它们，以及如何在行走时保证人体的平衡。
docs/issue-173.md:25:大家不妨想一想，如果你是设计师，会怎么设计这个产品？下面这样全触摸式的网络收音机，适合老人吗？
docs/issue-173.md:29:我在网上还真的找到这样一个产品，立刻下单。前几天收到实物以后，发现比我想像的更好，基本上完全满足了我的需求，忍不住要在这里谈一谈。
docs/issue-173.md:31:下面不是为它做广告，纯粹只是以它为例，讨论针对老年用户的电子产品，应该怎么设计。
docs/issue-173.md:37:我觉得，这个网络收音机真的是为老年人设计的，设计师用心了，把老年人不需要的功能都砍掉了，让产品变得尽量简单。
docs/issue-173.md:61:总之，这个网络收音机是一个很好的例子： **放弃次要功能，换来产品的简单性，从而达到更好的用户满意度，** 这就是软件设计名言[“less is more, worse is better”](https://en.wikipedia.org/wiki/Worse_is_better)的意思吧。
docs/issue-173.md:185:随着充电协议越来越复杂，只要是电子产品，都需要电源管理芯片。本文介绍电源管理芯片市场目前的状况，以及为什么大部分市场份额都被国外几家大公司掌握。
docs/issue-174.md:72:这一次他们为了推广业务，考虑到周刊读者大多数是程序员，就办了这个《养老金的规划和咨询》活动，一共有200个免费名额。各种财务问题都可以咨询，专业的理财师会为大家提供养老金规划，以及家庭财务保障定制服务，保证不推销任何产品。
docs/issue-174.md:78:> - 现有保险产品的性价比分析比较；
docs/issue-174.md:312:AWS（亚马逊网络服务）现在包含50多种产品，官方的介绍有时很难懂，搞不清楚每种产品到底干什么。这个网页使用简单的英语，介绍每一种服务。
docs/issue-175.md:47:因此，**全能型的人才比较适合确定项目方向，担任团队领导。** 乔布斯、马斯克就是这样的人，强在知识的广度，而不是知识的深度。他们既懂技术，又懂市场和管理，还了解人文（“我喜欢站在人文和技术的交叉点”），一旦掌握资源，就能带领团队，做出创新的产品。但是，如果让他们担任工程师，绝对是糟糕的工程师，会被开除。
docs/issue-175.md:63:在互联网公司的产品团队里面，设计师都是标配，而且往往不止一个，前端程序员都有对接的设计师。大型团队的设计师，还有明确的分工：UI 设计师、平面设计师、交互设计师……
docs/issue-175.md:418:许多企业拒绝自由软件，提出质疑：如果一家公司免费赠送软件产品，它如何生存？
docs/issue-176.md:247:它非常适合快速生成产品的介绍视频。（[@linqian02](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1952) 投稿）
docs/issue-176.md:379:那个时候，NeXT 的新产品也没有按时完成。史密斯就反唇相讥：“嘿，你的 NeXT 电路板做完了吗？不要光盯着我们。” 
docs/issue-177.md:47:平板电脑诞生已经超过10年了，至今没有清晰的产品定位，不能不说是一件尴尬的事。我建议，厂商们可以把它的主要用途，定位在视频处理工具，真的很合适，没准能敲开更大的市场。
docs/issue-18.md:83:还有一种产品是让病人吞下一个胶囊。胶囊会在小肠里面破裂，释放出一个微小的充气气球，将药剂注射在肠壁上。整个过程是无痛的，因为肠壁没有神经。
docs/issue-18.md:196:一个用于原型产品 UI 设计的桌面软件，类似 Sketch。
docs/issue-180.md:144:下一步，苹果很可能会推出一个虚拟空间产品，将用户导入数字世界，到时候用户在那里的分身就是 Memoji。
docs/issue-181.md:77:它的最大特点就是易用和高度产品化，有一个体验非常优秀的控制台，让不熟悉容器的用户以非常低的成本上手，快速使用各种高级功能。整个操作过程都是向导式图形化的 UI。
docs/issue-181.md:449:通用芯片（比如英特尔的产品）不再适合市场需求，越来越多的公司将会开发自己的芯片，并外包给台积电和三星进行生产。苹果公司的 M1 芯片、YouTube 的视频转码芯片、亚马逊的 Graviton 芯片和谷歌的 Pixel 6 芯片，都是自己研发的。
docs/issue-182.md:221:抖音前端团队推出的设计系统，支撑字节内部近千平台产品。目前提供50多个组件、国际化14种语言、支持 TypeScript、SSR 等特性。（[@shijiatongxue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2022) 投稿）
docs/issue-182.md:261:2、[安全的互联网产品](https://foundation.mozilla.org/en/privacynotincluded/)
docs/issue-183.md:147:目前，她已经拿到了100多个产品合作，并有八个专属合约，估计到2021年底可以赚到超过10亿韩元（约500多万人民币）。
docs/issue-185.md:97:乔纳森·艾维（Jony Ive）曾经是苹果公司的首席设计官，负责了许多极为畅销的苹果产品（比如 iPhone）的设计。2019年，他离开了苹果公司，创立了自己的设计公司 LoveFrom。
docs/issue-185.md:145:最近改名为 Meta 的脸书公司，宣布了一款触觉手套的原型产品，可以在虚拟的 VR 空间感受真实的触觉。手套上面布满了传感器和气动的压力装置。
docs/issue-186.md:409:无代码工具最好只用来生成原型产品。当你确切想清楚想要什么，再找程序员将它写出来，这样可能更快，有利于以后的升级和排查。
docs/issue-188.md:17:Spotify 的前产品经理有一天在[推特](https://twitter.com/jherskowitz/status/1466078600822677513)发言，总结自己这些年在音乐行业的心得。
docs/issue-188.md:21:> “本质上，音乐不是社交产品，而是反社交的。”
docs/issue-188.md:25:我看到以后，愣了一下，马上意识到，这句话说得太对了。**音乐和社交是对立的，音乐产品不合适加入社交功能。**
docs/issue-188.md:35:因此，音乐产品应该是个人化产品，关注的重点是个人使用，而不应该加入社交元素。
docs/issue-188.md:43:它们有全世界最庞大的用户群，最精准的兴趣匹配算法，却没有提供任何的交友和社区功能。这是他们的产品经理没有想到，还是觉得就不应该添加这种功能？
docs/issue-188.md:196:脸书公司改名 Meta 以后，发布了第一个元宇宙产品，叫做 Horizon Worlds，很像一个虚拟社区。本文是对 Horizon Worlds 的初步介绍。
docs/issue-189.md:52:虽然游戏行业还是会成长，因为每个用户的游戏支出会增加。但是，一个行业没有了增量用户，产品也没有变化，不就是将要发生内卷了吗？
docs/issue-189.md:160:他的公司推出的第一个产品，是一个 3D 动画人物，她的一举一动都需要人类遥控。操作员坐在家中，通过摄像头，将自已的表情和动作映射到动画人物，并通过麦克风与外部用户交谈。
docs/issue-189.md:162:这个产品可以用在车站、码头、景点等处，提供咨询服务。下一步，教授打算推出真正的遥控机器人。操作员在家里，远程操作机器人的动作，充当超市店员搬运货物。由于日本人口萎缩，缺少劳动力，他很看好这种技术的前景。
docs/issue-19.md:57:乐高推出纯天然的积木，使用甘蔗制造。该公司计划，到2030年大部分产品都使用环保材料或再生资源制造。
docs/issue-19.md:125:WireGuard 仍然是一个实验性的新产品，目前只有 Linux 和安卓客户端。
docs/issue-190.md:1:# 科技爱好者周刊（第 190 期）：产品化思维
docs/issue-190.md:15:## 本周话题：产品化思维
docs/issue-190.md:39:当然，我知道不能这样比较，血压手表是智能产品，有许多其他功能。但是，它的主要卖点不就是测血压吗？这一点上，它并不比腕式血压计强太多。你只需要5%的钱，就能得到一个方便程度差不多、测量结果可能更准确的设备。
docs/issue-190.md:45:这么显而易见的一个产品思路，那么多血压计厂商怎么会无人想到呢？
docs/issue-190.md:47:**这就是缺乏“产品化思维”的表现，不善于把功能提升为产品，然后推向市场。** 如果腕式血压计的厂商具备产品化思维，看到自己的产品，就会想到手表市场，甚至可穿戴设备市场。反过来，华为的产品经理从腕式血压计得到了启发：只要把气囊加入智能手表，手表就变成了血压计，可以打开更大的市场，卖出更高的价格。
docs/issue-190.md:49:另一个例子是空气净化机。它的原理其实很简单，就是风扇前面加上 HEPA 滤网。最早想到把风扇做成“空气净化机”的人，显然具有产品化思维：空气净化机的价格贵多了。
docs/issue-190.md:55:工程师和程序员通常缺乏“产品化思维”，更看重解决问题，不善于做成商业化产品。这样不利于把事业做大，毕竟只有做成产品才能拿去卖，卖得好才能摆脱帮别人打工的命运。
docs/issue-190.md:57:几十年前，一个惠普公司的工程师在业余时间设计了一块非常厉害的电路板。他只想着自己玩玩，觉得做电路板很过瘾。一天，他的朋友看到了，坚持要为这块电路板配上机箱和外设，做成计算机拿出去卖。这个工程师的名字是沃兹尼亚克，他的朋友是乔布斯，两个一无所有的青年，就这样创立了苹果公司。我们就需要学习乔布斯的这种产品化思维，从电路板想到个人电脑，从腕式血压计想到手表。
docs/issue-190.md:67:这背后，协同办公平台“飞书”，是支撑起11万人高效办公的效率工具。同时，大家可以想象，办公安全也成为字节这种混合办公的巨大考验。支撑起11万人办公安全的，则是另一款产品——[“飞连”](https://www.volcengine.com/products/feilian/?utm_source=outsidemedia&utm_medium=ruanyifeng&utm_term=wx_readmore&utm_campaign=20211231&utm_content=feilian)。
docs/issue-191.md:85:## 2021年度最佳新产品
docs/issue-191.md:89:美国《大众科学》杂志，评选出了[2021年度最佳的100种新产品](https://www.popsci.com/technology/best-of-whats-new-2021/#Aerospace)，包括 mRNA 疫苗、苹果公司的 M1 芯片、SpaceX 公司的龙飞船等著名产品。
docs/issue-191.md:91:下面是其中一些很有趣、但不那么出名的新产品。
docs/issue-192.md:39:可惜，当时我完全没有这种意识，只觉得 iPhone 是一个时髦的产品，比黑莓或者塞班手机更好用一些，市场潜力大概跟它们差不多。我就这样错过了机会。
docs/issue-192.md:45:跟十五年前相比，我自己有一个变化。现在，我意识到了，**所有的机会都是新技术带来的，** 那些老技术的机会都有大公司赶在你的前头，把树上的果实吃掉一干二净，唯恐他人染指。 **你想抓住最大的机会，只能去追踪那些新产品、新技术。**
docs/issue-192.md:47:我希望，始终保持对于新事物的敏感，这也是这个周刊的目的之一：当革命性的新产品、新技术出现时，能够识别它、跟上它。
docs/issue-192.md:121:虽然技术上很不简单，但是这款产品不太可能真正推广使用。因为成本很高，更要命的是，太阳能和无线电波充电很可能只具有象征意义，无法产生足够电能，所以这个遥控器还保留了 USB 充电。
docs/issue-192.md:379:评估 SaaS 产品时，我通常会跳过介绍页面，以及上面所有花哨的营销词语，直接进入定价页面。
docs/issue-192.md:381:定价页面上，通常有你需要知道的所有东西：这个产品有哪些功能，需要支付多少费用才能获得这些功能。
docs/issue-192.md:383:-- [《SaaS 产品的定价页》](https://tdinh.notion.site/Every-pricing-page-should-have-GIFs-e74d6d363d4c4d33b5ff754452f7ab96)
docs/issue-193.md:340:折叠屏的出现，使得手机这种已经定型的产品，重新出现了许许多多的可能性。
docs/issue-193.md:356:彼得·泰尔解释说，在完全竞争的市场，大家激烈竞争，利润将趋向于零。为了生存，企业不得不压低成本，设法降低工资、减少研发和创新投入、降低产品质量。
docs/issue-193.md:358:这时，如果有一家公司做出了特别好的产品，得到了市场的认可，获得了自然垄断的地位。由于不再担心与别人的竞争，因此就有可能提高工人的工资、增加研发、更关注产品对社会和环境的影响。
docs/issue-193.md:376:根据统计，1979年至1983年间，顶级科学期刊有101项研究，声称发现了很有前途的新疗法或新药物。但是十年以后，其中只有五个发现能够做成产品上市。到了二十年以后的2003年，只剩下一种药物被广泛使用。
docs/issue-195.md:87:如果你的 App 也想运行小程序，不妨考虑一下 FinClip。建议访问官方的[上手教程](https://www.finclip.com/start/?from=ruanyifeng)和[产品手册](https://www-cdn.finclip.com/mp-home/FinClip%E4%BA%A7%E5%93%81%E6%89%8B%E5%86%8C%20%E7%94%B5%E5%AD%90%E7%89%88.pdf)，详细了解，可以注册一个[免费账号](https://www.finclip.com/login/?type=register&from=ruanyifeng)试试看。
docs/issue-195.md:173:Product Hunt 每年会评选当年的最佳新产品，颁发金猫奖。本文作者体验了获奖产品，介绍每一项的获奖者。（[@Mayandev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2200) 投稿）
docs/issue-196.md:400:但是这些年，除了交易和资金本身，并没有诞生任何一个可以在日常生活使用的案例。区块链听起来很有趣，但还从未能用于区块链领域之外的产品。
docs/issue-197.md:380:自由软件最好的部分是，它有时会产生你付钱也开发不出来的产品（比如 Linux），或者比你付钱得到的软件质量更好的软件（比如 SQLite）。
docs/issue-198.md:49:其实，人力投入较少的初级产品（比如农产品），美国已经有巨大的成本优势，大大低于中国。去过美国的人都知道，他们超市里面的食品很便宜。这也是为什么中国每年从美国进口大量农产品的原因。
docs/issue-198.md:53:真正竞争的是高科技制造业，比如芯片、机器人、生物医药。在这个领域，中美的工资差距不大。谁有独家技术，谁的产品更好，谁就赢。如果中国不加快知识创新，这部分制造业确实可能回到美国。
docs/issue-198.md:189:作者公司的产品要加入团队通信的功能，开始考虑的是集成 Slack 或 Telegram。但是最后都放弃了，改用开源软件 [mesibo](https://mesibo.com/)。本文解释为什么这是更好的选择。
docs/issue-199.md:368:2、[为什么我们的产品不支持加密货币](https://vivaldi.com/blog/why-vivaldi-will-never-create-thinkcoin/)
docs/issue-199.md:370:Vivaldi 浏览器的 CEO 有一次谈到，为什么他们的产品不支持加密货币。
docs/issue-199.md:382:我们的产品加入这种功能，是不值得的。 
docs/issue-2.md:56:Oracle 发布了一个很神奇的产品 [GraalVM](http://www.graalvm.org/)。我们知道，Java 最厉害的就是它的虚拟机 JVM，现在这个虚拟机扩展成可以支持多种语言，不同语言都可以被它编译成字节码，然后运行。
docs/issue-2.md:147:> RSUITE（React Suite）是一套用于企业系统产品的 React 组件库。由 HYPERS 前端团队和 UX 团队共同构建，主要服务于公司的大数据产品。
docs/issue-2.md:208:这表情像不像产品经理找到程序员，"需求还要多久才能做完？"
docs/issue-201.md:34:美国遏制中国，最主要的一条就是阻止向中国转让半导体技术，唯恐中国能够生产高端芯片。2018年，美国[制裁中兴通信](https://baike.baidu.com/item/2018%E5%B9%B4%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%88%B6%E8%A3%81%E4%B8%AD%E5%85%B4%E4%BA%8B%E4%BB%B6/22497216)，禁止美国企业向它出口敏感产品（主要是芯片）。中兴通信几乎倒闭，发布公告称“主要的经营活动已无法进行”，后来向美国缴纳[罚款147亿人民币](http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-06-13/doc-ihcwpcmp7841168.shtml)，才活下来。
docs/issue-201.md:36:2020年，美国制裁华为，禁止任何企业将含有美国技术的半导体产品提供给华为，除非得到美国商务部的批准。这让华为的手机业务大幅萎缩，x86 服务器业务不得不卖掉。整个华为集团的营收2021年下降了28.9%，是二十年来第一次收入下降。
docs/issue-201.md:44:芯片是电子产品的核心竞争力，随着集成程度加大，正变得越发重要，最新的趋势是每家公司都在研制独家芯片。苹果从2020年开始，推出了自己的 M1 芯片。仅仅只是升级芯片，就使得它的整个桌面电脑产品线焕然一新，引发市场哄动，扩大了领先优势。
docs/issue-201.md:152:消费者可以购买这些品牌的虚拟服装，供自己在虚拟世界里面穿着，也可以购买真实服装和数字产品的 NFT。
docs/issue-202.md:81:这个证书用来证明你会使用阿里云产品。阿里云的国内市场占有率排名第一，其他大厂的云服务跟它的用法都差不多，因此有了这张证书，就能证明你的云服务开发能力，成为招聘的加分项。
docs/issue-202.md:213:本文解释了在产品设计中，圆角比直角受欢迎的几个原因。比如，圆角更容易引导视线，直角要求视线突然改变方向（上图）。
docs/issue-203.md:90:> - 产品经理：查看接口开发进度，掌握项目进展。
docs/issue-205.md:49:所以，大家还是应该坚定信心，**互联网依然大有可为**。没有其他技术像它一样，再小的产品也能面向全世界用户，边际成本几乎为零。如果它不行了，其他行业恐怕更不行了。
docs/issue-206.md:75:如果从事的是服务器运维工作，或者云计算相关行业，它是有用的。（1）只要你的工作需要接触服务器和云，这个考试一定程度可以提升你对云计算的理解，对工作会有帮助。（2）阿里云的生态企业比较多，很多公司采购云产品都会首先考虑阿里云。（3）经过这些年的发展，这个考试已经相当正规，可以证明你能基于阿里云解决业务问题。
docs/issue-207.md:345:1、[代码优先与产品优先](https://thezbook.com/code-first-vs-product-first/)
docs/issue-207.md:347:程序员可以分成两种：一种程序员更关心代码，另一种程序员更关心产品。
docs/issue-207.md:349:我称前者为“代码优先”程序员，后者为“产品优先”程序员。
docs/issue-207.md:357:“产品优先”程序员也关心代码，但只是把它作为达到目的的一种手段。对于他们来说，代码是建筑物的脚手架和钢梁，而不是最终产品。最终产品是产品本身，而不是代码。
docs/issue-207.md:359:他们认为，重要的是，产品是不是真正解决了问题？每样东西是否正常工作？人们喜欢用这个产品吗？“产品优先”程序员喜欢构建和发布，喜欢看到用户使用他们构建的东西。在他们眼中，产品才是目的。
docs/issue-207.md:373:我很在乎代码！我只是认为，我们先要保证方向正确，因为我相信，只要保证代码能够解决问题，那么通过更好的产品，最终可以获得更好的代码。反过来就不成立，更好的代码未必会获得更好的产品。
docs/issue-207.md:375:我对代码的评判标准是： **如果产品不好用，代码也不会好。** 好的代码只有在它产生了一个行得通的产品时才存在。
docs/issue-207.md:405:Python 曾经是一种可以在几天内学会的语言，但这已经是很多年前的事了。最近，我相隔11年后重新用这门语言开发产品时，有点不知所措，它添加了太多的新功能。如果你不了解所有这些新功能，理解现代 Python 代码将是多么困难的一件事。
docs/issue-208.md:35:让我们看一个例子。假定有两个程序员，甲专注开发新产品新功能，乙专注维护老产品（修补 bug、提高性能、优化算法、升级版本、撰写文档、充当客服等等），请问谁会得到晋升？
docs/issue-208.md:37:通常情况是，甲会得到晋升，乙很难晋升。因为维护老产品一般不产生绩效，有巨大的晋升劣势。这有两个原因，一是老产品对业务的促进作用，在前期上线时已经被考虑在内了，后续的维护只是兑现当初的预期，维护得再努力也很难超出预期；二是难以计量维护者的贡献，老产品取得成功，到底是因为设计和开发得好，还是因为维护得好？
docs/issue-208.md:39:因此，<ins>晋升导向鼓励程序员重视新产品新功能，轻视老产品的维护。</ins>这在现实中屡见不鲜，大厂的软件喜欢追求大而全，喜欢造轮子，创造大同小异的竞品，而老产品缺乏维护，原因就在这里。没有什么比自己的代码在关键业务落地，更重要了，这样几乎肯定会得到晋升，其他都是次要考虑。
docs/issue-208.md:45:（4）**晋升导向造成一种不良的公司文化。** 晋升至上使得那些真正关心产品、关心代码健康的工程师士气低落，有时不得不在“对用户有利” vs “对晋升有利”之间做出痛苦的选择。
docs/issue-208.md:59:上周，一款今年刚发布的生产力软件 [FlowUs](https://flowus.cn/login?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_01)（中文名“息流”）找我试用，希望通过我介绍给周刊读者。试用以后，我觉得这个产品体验不错，有好几个亮点，值得介绍给大家。
docs/issue-208.md:216:本文认为刚刚举办的谷歌 I/O 2022大会完全失败，根本没有拿出让大家兴奋的新产品，而是把那些已经失败好几年的产品重新捡起来：安卓平板、谷歌钱包、谷歌眼镜、安卓手表…… 作者认为，谷歌这家公司似乎迷惘了。它迫切需要告诉大家，它的战略方向是什么。
docs/issue-209.md:83:但是，上面每一点做起来都不容易。现在的金融产品都设计得非常复杂，不管是基金还是保险，合同里面都有长长的免责条款，普通人怎么知道应该选择哪一种。
docs/issue-209.md:91:然后，他们会为你给出一整套家庭资产配置方案，包括存款、投资、保险等金融产品的百分比，兼顾抗风险和养老的需求，尽量做到保值增值。如果是已婚有孩子，还会考虑为孩子做教育金储蓄规划。
docs/issue-21.md:262:这个产品有前途，如果能解决睡眠问题就好了，打累了睡一会，醒了接着打。以后网吧可能都是这种椅子。
docs/issue-210.md:27:大家可能知道，Salesforce 是一家世界级软件公司，专门开发企业软件，以产品复杂而闻名。
docs/issue-211.md:167:腾讯 QQ 影音最新关闭了下载，这个产品应该是要被取消了。本文回顾桌面软件的视频播放器的兴起和没落。
docs/issue-212.md:375:我们创业失败的原因是，我们改变了自己的方针，从制造人们想要的产品转向制造我们希望人们想要的产品。
docs/issue-215.md:42:> - 第一步：你看到了一个心仪的产品。
docs/issue-215.md:43:> - 第二步：你写下自己可以帮助改进这个产品的10个地方。
docs/issue-215.md:44:> - 第三步：你找到 CEO 的信箱或社交账号，把想法发给他，就说你可以帮到这个产品。
docs/issue-215.md:50:“亮相”在互联网上特别重要，你不亮相，没人知道，你一亮相，大家都会知道。英语叫做“show”，先把自己或产品 show 出来，其他事情后面再说。
docs/issue-215.md:52:美国导演[伍迪艾伦](https://tompeters.com/2008/06/eighty-percent-of-success-is-showing-up/)说过：“成功的80%来自于亮相”（80 percent of success is just showing up）。如果真的是一个好产品，只要一亮相，就等于成功了80%。
docs/issue-217.md:373:2021年（第 169 期）：[五菱汽车的产品设计](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/07/weekly-issue-169.html)
docs/issue-219.md:103:很多人觉得，手机的出现使得大家越来越难集中注意力。于是，市场上就诞生了手机保管箱、手机定时盒、手机定时锁这样的产品。
docs/issue-219.md:113:有人认为，这种产品只是心理安慰，如果做不到自律，它不会有太大帮助。但是，另一些用户认为，确实有助于克服手机上瘾。
docs/issue-219.md:373:一个好的领导（或者产品经理），应该具备五项技能：SQL、Excel、简洁写作、讲故事、区分优先级。
docs/issue-219.md:375:-- [《前5位的产品和管理技能》](https://www.craigkerstiens.com/2021/04/27/top-5-product-and-management-skills-sql-excel-clear-communication-story-prioritization/)
docs/issue-22.md:233:几个月后，微软的一位产品经理发现了这个游戏。当时，微软已经开始寻找即将推出的 Windows 3.0 的内置游戏，他们决定把这个纸牌游戏放进去。对这个游戏进行了测试之后，他们让 Wes Cherry 解决发现的各种错误，报酬是一台全新的计算机。
docs/issue-220.md:99:还有两个演讲也蛮有意思。（1）飞书的产品负责人陈满砚，介绍如何管理300人的团队，做出飞书这个产品。（2）中兴通讯的工程师陈旭，介绍可视化的多人实时编辑的算法实现。
docs/issue-220.md:409:年轻时，我真的很烦产品经理，他们总是让我预估从未做过的任务的工期。
docs/issue-220.md:411:现在我意识到，产品经理真的需要在日程表中填一个日期，这样他们才有东西交代。而且，我自己的数字至少比他们随便想一个数字，要更准确一些。
docs/issue-222.md:63:作为一名程序员的关键，就是“继续工作”，做出有价值的产品。
docs/issue-223.md:146:今年饲料价格大幅上涨，主要是玉米和豆粕，对肉蛋奶等畜产品的生产极不利。国内开始推动工业化合成生物蛋白，然后添加酶制剂，做成“人工饲料”。
docs/issue-224.md:63:今年6月，Adobe 将王牌产品 PhotoShop 的网页版向所有人[免费提供](https://finance.sina.com.cn/tech/2022-06-15/doc-imizmscu6902624.shtml)。我觉得，这跟收购 Figma 是有关系的。Adobe 愿意花这么大的代价买下 Figma，不仅仅是为了产品本身，也是为了获得背后的技术，帮助开发自己的 Web 应用，彻底走向云端化。
docs/issue-224.md:235:下个月有一个活动，字节跳动工程师分享：为什么他们选择 ClickHouse 作为核心数据分析技术，如何部署和应用了18000多个节点；如何对其进行增强和重构，推出了更适合国内用户的产品 ByteHouse，企业用户如何从中获益。
docs/issue-225.md:179:字节跳动是国内 ClickHouse 的最大用户之一，内部节点超过18000个，数据量超过 700 PB，甚至还有自己的商业化产品 [ByteHouse](https://bytehouse.cn/)。
docs/issue-225.md:307:一家旧金山医疗保健公司的产品总监亚历山大·科恩（Alexander Cohen），实在看不惯商务网站 LinkedIn 充斥的浮夸和作假，决定搞一个恶作剧。
docs/issue-226.md:31:谷歌这种突然关闭自己产品的做法，已经不是第一次了，真的伤害了好多人。
docs/issue-226.md:49:更要命的是，谷歌其实特别需要游戏业。游戏需要多种技术的投入，谷歌旗下的人工智能成果、云平台、Youtube 视频平台、安卓系统、Play 市场，本来可以通过游戏业整合起来，做出一个革命性的产品，现在都没有机会了。我真的觉得好傻啊。
docs/issue-226.md:53:这几年，谷歌不知道出了什么问题，激动人心的新产品越来越少了。
docs/issue-226.md:55:我问大家，最近10年，谷歌有哪些新产品让你印象深刻，耳目一新，我是想不出来。谷歌官网有[一个页面](https://about.google/products/#all-products)，列出了自家的所有产品（以下是部分截图）。
docs/issue-226.md:59:你可以找一下，哪几个是新产品？好像没有哎。
docs/issue-226.md:61:据说只有用户超过10亿，谷歌内部才会将其视为重要产品。**目前一共有9个这样的[“十亿产品”](https://www.techspot.com/news/81119-photos-becomes-ninth-google-product-pass-one-billion.html)**：搜索、地图、Gmail、Chrome、云硬盘、安卓系统、Play 商店、相册和 Youtube。
docs/issue-226.md:63:大家发现了吗，这9个产品有什么共同点？
docs/issue-226.md:65:答案是，它们都诞生在2012年之前。也就是说，最近十年里面，谷歌再没有诞生过“十亿产品”。
docs/issue-226.md:369:其中，13个项目已经死亡，6个项目仅用于加密货币和 NFT 生态，跟现实生活无关，14个项目即使不使用区块链，也对产品毫无影响。只有一个叫做 Chainalysis 项目与现实生活有关，它帮助政府查找区块链匿名用户的真实身份。
docs/issue-227.md:331:一家生产喷气飞行服的英国公司，发布了[产品视频](https://v.qq.com/x/page/r3338ybh4oc.html)，3分钟30秒飞上900多米的山峰，非常酷。
docs/issue-228.md:436:商业合作或产品推广，请邮件联系（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-228.md:442:FlowUS 是一个知识管理与协作的 SaaS 产品，集成了“文档+表格+网盘”，具有写文档、制作主页、管理数据、存储文件等多种用途。
docs/issue-229.md:437:商业合作或产品推广，请邮件联系（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-229.md:443:FlowUS 是一个知识管理与协作的 SaaS 产品，集成了“文档+表格+网盘”，具有写文档、制作主页、管理数据、存储文件等多种用途。
docs/issue-23.md:249:磁带还有经济优势。磁带存储的成本，是磁盘上存储相同数据量成本的六分之一，这就是为什么任何存储大量数据的地方都会找到磁带系统的原因。但是由于磁带现在完全从消费级产品中消失，大多数人都不知道它的存在，更不用说了解到磁带录制技术近年来取得的巨大进步，并将在可预见的未来继续发展。
docs/issue-23.md:263:几年前，亚马逊的老板贝佐斯来到我们的办公室，停留了90分钟，与我们讨论产品策略。离开之前，他回答了大家的问题。
docs/issue-230.md:1:# 科技爱好者周刊（第 230 期）：电子产品的用电量
docs/issue-230.md:11:## 本周话题：电子产品的用电量
docs/issue-230.md:23:这是最近的一个趋势：**电子产品的功率和用电量快速上升，已经接近或超过了家用电器。** 我说两件事。
docs/issue-230.md:94:对于小型开发者，这个产品是免费使用，只有企业级应用才需要付费。现在[注册帐号](https://www.finclip.com/login/?type=register&from=home)，不仅可以实现小程序的跨平台部署，还能抽取盲盒礼品。
docs/issue-230.md:427:亚马逊一定为 AWS 聘请了一位首席术语官（Chief Jargon Officer），专门为他们的产品起一些费解的名字，比如 EC2、Redshift、Route 53 等等。
docs/issue-230.md:447:商业合作或产品推广，请邮件联系（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-230.md:453:FlowUS 是一个知识管理与协作的 SaaS 产品，集成了“文档+表格+网盘”，具有写文档、制作主页、管理数据、存储文件等多种用途。
docs/issue-231.md:403:商业合作或产品推广，请邮件联系（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-231.md:409:FlowUS 是一个知识管理与协作的 SaaS 产品，集成了“文档+表格+网盘”，具有写文档、制作主页、管理数据、存储文件等多种用途。
docs/issue-232.md:57:这两个都是免费产品，如果你需要跟 Adobe 的 Creative 套件和微软的 Office 套件配套使用，可以考虑它们。
docs/issue-232.md:119:它喜欢日光浴，放在太阳下会露出很舒服的表情。它的售价约为2000元人民币，去年众筹的第一批产品被抢购一空。 
docs/issue-232.md:337:因此我们建议，AWS 不要开发区块链应用，但是可以提供分布式基础设施，让其他公司在我们的设施之上，开发他们的区块链产品。
docs/issue-232.md:413:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-233.md:381:有一次，马斯克被问到，特斯拉最好的产品是什么：S 型车，X 型车，还是 Model 3？
docs/issue-233.md:383:“这些都不是。”他说，“工厂就是产品，如果你能把工厂做好，那么优质的汽车是必然的。”
docs/issue-233.md:421:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-234.md:63:此前，AI 模型更像是玩具和学术产品，但是**从2022年开始，它可以真正替代（并超越）人类的智力劳动。** 我们根本无法预测，当这种技术大规模使用以后，将会如何改变人类社会。
docs/issue-234.md:195:作者需要找一个功能完善的云原生应用平台，经过自己筛选和朋友推荐，剩下 KubeSphere 和 Rainbond 这两个产品。（[@zzzhangqi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2782) 投稿）
docs/issue-234.md:391:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-235.md:369:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-236.md:368:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-237.md:155:CSS Tricks 的创始人 Chris Coyier 的文章，介绍浏览器插件 Tango 快速生成操作指南，效果比产品文档好得多。
docs/issue-237.md:333:蓝牙协议诞生已经20年了，从智能手机到冰箱再到灯泡，越来越多的产品通过它进行无线连接。
docs/issue-237.md:341:蓝牙信号使用非专有的无线频段进行通信，这有利于它的开发和推广，但也意味着必须与大量使用同样频段的其他电子产品共享和竞争信号。这会产生干扰，从而破坏通信。
docs/issue-237.md:377:没有什么比制造电子产品的原材料更能产生废土和矿渣了。因为电子产品所需的材料必须非常纯净，为了达到这种纯度，会产生大量废弃物。
docs/issue-237.md:379:传统采矿的矿渣可占矿石的90%至99%，用于电子产品的采矿矿渣通常是99.9%或更高。
docs/issue-237.md:405:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-238.md:255:这个网站收集了所有被微软公司关闭的自家产品。
docs/issue-238.md:329:我们公司曾经流传一个笑话。如果你需要在半年到一年内做好一个产品，那就找一个有足够经历的大学辍学生来完成这项工作。如果你不需要做实际产品，并且有四年的时间，那就请一个拥有博士学位的人。
docs/issue-238.md:357:2021年（第190期）：[产品化思维](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/12/weekly-issue-190.html)
docs/issue-238.md:371:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-239.md:49:上周，美国拉斯维加斯举办了一年一度的“消费电子展” CES 2023，有3000家公司、10万人参加，展出了很多新奇的电子产品。
docs/issue-239.md:171:微软的搜索引擎 Bing，正式引入 AI 作图引擎 DALL-E2，根据搜索词生成图片。目前，网页已经可以访问了，但是产品还没有对外开放。
docs/issue-239.md:365:商业合作和产品推广，请邮件联系我（Email： yifeng.ruan@gmail.com ）。
docs/issue-24.md:188:3、[谷歌放弃的产品](https://www.lemonde.fr/pixels/visuel/2018/09/05/google-memorial-les-projets-abandonnes-par-google-depuis-vingt-ans_5350679_4408996.html)
docs/issue-24.md:192:谷歌推出了很多产品，许多后来都放弃了。这个网页列出所有被谷歌放弃的产品，目前有70个。
docs/issue-241.md:351:推销自己的产品是你的职责，让别人在乎你是你自己要解决的问题。
docs/issue-241.md:387:乔布斯的营销方法，从来不侧重于产品规格，而是侧重于产品对人们的价值。
docs/issue-242.md:327:NeXT 的软件和硬件成为苹果一切产品的基础。NeXTSTEP 操作系统替代了 Mac OS，成为了 Mac OS X 的基础；NeXT 的 Project Builder 和 Interface Builder 变成了 Xcode；NeXT 对 Objective-C 语言的热爱最终创造了 Swift。
docs/issue-243.md:15:今年以来，最轰动的 IT 产品，非 [ChatGPT](https://openai.com/blog/chatgpt/) 莫属。
docs/issue-243.md:362:开发一个社交产品，这不是技术问题。而是一个营销问题、政治问题和社会问题。
docs/issue-243.md:364:脸书和推特拥有大量完全不懂技术的用户。你如何触及这样的用户，并让他们使用你的产品，这与对技术的深刻理解无关。
docs/issue-244.md:47:假设一家中等规模的制造业公司，拥有1000个客户，每个客户每天产生一个订单，每个订单包含100个产品。这家公司一天产生的数据量，依然远远小于 1 MB。三年后，数据总量也只有 1 GB，达到 1 TB 需要几千年。
docs/issue-245.md:293:第一只正式的鼠标产品是1967年制造的，第二年向世界展示了这个产品。
docs/issue-247.md:65:（2）尽量避免大团队，产品团队最好不超过10人。
docs/issue-247.md:71:> “很多团队聘请了许多工程以外领域的专家。这有助于构建更好的产品，但必须确保我们的公司的主要人员仍然是技术人员。“
docs/issue-247.md:73:> “我们会将产品团队主要聚焦在工程方面，其他领域的一些人员会被解雇，并且避免产品团队被来自其他团队的大量交互请求所淹没。”
docs/issue-247.md:333:工业革命的起源之一是煤炭开采。蒸汽机需要煤炭，随着矿井越挖越深，需要泵入水和空气，然后将产品用吊篮运出，这催生了更大功率的机器。
docs/issue-248.md:181:维基百科本周发布了一个声音 Logo，作为音视频产品的标志。
docs/issue-248.md:391:优秀的产品经理和工程师可以休假一周，他管理的工作不发生任何问题。优秀的主管和技术负责人可以休假一个月。领导能力越优秀，休假的时间就越长。
docs/issue-249.md:56:> - 产品增加什么特性，可以让价格提高10倍？
docs/issue-249.md:57:> - 如果你有10倍的资源，会对产品做哪些改变？
docs/issue-249.md:61:**（4）拒绝平庸的产品**。他采取史蒂夫·乔布斯的标准，产品只有两种，要么是非常棒，要么是一塌糊涂，没有中间等级。
docs/issue-249.md:63:员工开发出新产品和新功能时，他会问：“你兴奋吗？你从心里喜欢它吗？”如果没有得到肯定答复，产品就必须重新调整。
docs/issue-249.md:97:他制作了产品原型，将一个微型主机放在树脂镜片里面，然后将镜片挂在普通眼镜前面，就可以使用了。
docs/issue-25.md:250:问题是，拉里佩奇已经将近5年没有亮相，没有任何新闻报道，他消失了。2013年以来，他没有参与任何产品发布会或对外的电话会议。2015年以来，他没有接受过任何新闻采访。公司的日常管理交给了 Sundar Pichai，外界不知道他在干嘛。
docs/issue-250.md:321:1、[Nest 的产品开发方法](https://reproof.app/blog/document-first-then-build)
docs/issue-250.md:327:这家公司的开发流程与众不同，是先有新闻稿和包装盒，再进行产品开发。
docs/issue-250.md:333:因为一般人看新闻稿，最多也就30秒时间。如果30秒里面，他没有产生兴趣，他就会忽略你的产品。所以，你必须确保产品最有新闻价值、最吸引人的部分，呈现在新闻稿里。
docs/issue-250.md:339:然后，为了进一步吸引公众，法德尔又开始设计包装盒。他说：“包装决定了产品。盒子的物理限制迫使你思考，应该怎么呈现这些功能。” 
docs/issue-250.md:343:在此过程中，你不断完善自己的想法，直到将产品的精髓提炼成可以从货架上拿起并购买的东西。
docs/issue-250.md:345:最后，确定了产品的功能和外形，就可以开发实际产品了。
docs/issue-251.md:23:**这类把电脑主机集成为一块电路板的产品，统称为单板机**（single-board computer）。
docs/issue-251.md:39:你能想像吗，四年前投产的一块电路板，不仅没有贬值，价格居然上涨了两三倍！看来我们需要改变观念了，电子产品也能保值增值……
docs/issue-251.md:43:我推荐国产单板机。以前，国内模仿树莓派的产品，比较低档和粗糙，被称为“山寨板”。但是，现在完全不一样了。
docs/issue-251.md:45:这几年，**国产单板机大跃进**，不仅做工精良，功能齐备，而且有不少创新的设计，外形也漂亮，堪称精品。看看下面的产品，你动不动心？
docs/issue-251.md:67:总之，国产单板机的竞争力很强，我觉得厂家、消费者、政府都应该努力，好好扶植这一类产品，形成拳头产业，对外占据国际市场，对内促进中国软硬件整体水平的提高。
docs/issue-251.md:79:他们的活动是一个纯粹的咨询活动，不收取任何费用，**一对一地回答大家的理财保险等相关问题，承诺不推销任何产品。** 活动目的就是普及家庭保障规划、教育规划、养老规划等干货知识，推广他们的品牌。
docs/issue-251.md:91:活动中，理财师除了回答问题，还会根据每个人的情况，进行家庭财务分析，指出风险所在，为你设计一套**家庭财务保障方案**，包括存款、投资、保险等金融产品的配置，兼顾抗风险和养老的需求，尽量做到保值增值。
docs/issue-252.md:49:> （2）大众对互联网已经习惯了，新产品越来越难让用户兴奋。
docs/issue-252.md:259:这个英文仓库对 AWS 的每种产品，都给出简单的介绍和使用窍门。
docs/issue-254.md:25:汽车、电视机、手机等消费品也是这样，只要有一个部件不合格，这个产品就有质量问题。
docs/issue-254.md:55:他们的产品是**互联网数据服务**，首页赫然写着“世界排名第一的互联网数据平台”。看上去业务做得很大，不少世界500强公司和欧美名校，都是他们的客户。
docs/issue-254.md:61:他们进入中国的产品，分成三个层次，满足不同的需求。
docs/issue-254.md:77:下面是他们现成的数据集产品（部分），你也可以指定参数，他们帮你按需筛选出子集。
docs/issue-254.md:83:上面就是他们的产品介绍。需要说明的是，他们主要面向公司用户。个人程序员如果有需求，也可以使用。
docs/issue-254.md:183:作者决定自托管几项服务：访客统计、邮件列表、无代码工具、日历。他逐一分析了这几项服务可用的开源产品。
docs/issue-254.md:201:输入产品或公司的英文名称，这个网站可以自动生成几十款 Logo，供你选择。
docs/issue-255.md:55:> 1、AI 会大大增强程序员的生产力，并创造过去不可能的产品。
docs/issue-255.md:61:> 4、AI 推动行业发展，将为所有人带来更多的增长、产品和机会。
docs/issue-255.md:337:创业公司有一个准则，叫做“最小可行产品”，意思是产品只要做到最简单的可运行程度，就可以发布，让市场来检验是否可行。
docs/issue-255.md:339:我想提一个相反的概念，叫做“最大可行产品”，意思是产品的主要功能完备以后，就到此为止了，不再添加新功能。我见过太多的优秀软件不断膨胀，功能越来越多，直到变得无比难用。
docs/issue-255.md:341:-- [《最大可行产品》](https://debugger.medium.com/its-time-for-maximum-viable-product-eec9d5211156)
docs/issue-256.md:77:他说，腾讯有一个很重要的技术产品，很多人都不知道，值得你好好了解一下。
docs/issue-256.md:111:这样一个好用的工具，腾讯从2017年开始研发，已经6年了。它在腾讯的所有主要业务线上已经落地了上千个产品，微信、QQ、王者荣耀、小红书、知乎等都在使用它。微信视频直播间的各种礼物特效，王者荣耀的战报特效，就是用它实现的。
docs/issue-256.md:117:去年，腾讯[开源](https://github.com/tencent/libpag)了 PAG，详细的文档可以去 GitHub 搜 libpag，里面还有[源码仓库](https://github.com/tencent/libpag)，已经有3000多颗星了。也可以去官网 [pag.art](https://pag.art/) 了解更多产品相关信息。
docs/issue-256.md:119:如果你对动效感兴趣，或者有这方面的产品需求，不妨尝试一下 PAG。
docs/issue-256.md:247:欢迎大家到 [ByConity](https://byconity.github.io/) 官网进一步了解，试用这款产品。
docs/issue-256.md:435:人们认为谷歌是一个由研究人员、工程师、产品经理、QA、项目经理、管理人员组成的优秀团队的集体。不是的。
docs/issue-256.md:437:虽然有很多杰出的工程师，一些世界级的研究人员，偶尔会有一些热情的产品经理，但总的来说，谷歌只是一个大集团，除了有钱之外，与大型政府组织没有什么不同。效率低下是公司规模扩大时的副作用。
docs/issue-257.md:41:市场需求量最大的加速计算硬件，就是游戏的图形芯片（GPU），所以我们选择游戏显卡作为创业产品。我们只做芯片设计，生产全部外包。
docs/issue-257.md:47:（图片说明：Nvidia 的第一个产品，SEGA 游戏机的 [NV1 显卡](https://segaretro.org/NV1)。）
docs/issue-257.md:51:我们最终选择中止 SEGA 的合约，**改为 Windows 平台开发 GPU**。这是一步险棋，因为 SEGA 是我们唯一的客户，却被我们踢走了。我们的资金只能支持6个月，如果这点时间里面，拿不出新产品，我们就只有倒闭了。
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-257.md:364:于是，我们重新设计了耦合器。但是，产品都在用户手里，很难一个个回收进行更换。我们就想出了另外一种方法，让用户自己操作，打开机器人，重新拧紧耦合器。
docs/issue-257.md:412:我感觉像被某个寻求晋升的谷歌产品经理打了一记耳光，他告诉我，他比我更了解我的需求。
docs/issue-259.md:383:-- [Julie Zhuo](https://thetechthinker.substack.com/p/pilot)，Facebook 前产品副总裁
docs/issue-26.md:268:珍道具（Chindōgu）是一些富有创意，但并不实用的发明。它是今年71岁的 Kenji Kawakami 在上个世纪90年代发起的。当时，他负责编制一本针对日本家庭主妇的邮购商品目录。有时候，商品目录看起来很薄，他就会加入一些自己制作的产品，有点像恶作剧。
docs/issue-260.md:347:我认为，Facebook 离开社交网络是一件好事，会有更好的产品取代它，真正关注与朋友、家人和世界的连接，而不是关注如何赚取大量广告收入。
docs/issue-260.md:349:新的产品可能不被称为社交网络，但它肯定比伪装成社交网络的广告机器更好。
docs/issue-263.md:37:红帽的主要产品，就是它自己的 Linux 发行版，叫做 RHEL（Red Hat Enterprise Linux 的缩写）。它卖的是这个发行版的支持服务。
docs/issue-265.md:49:光波的调制和解调，没有什么技术难度，厂家可以快速投入生产，产品成本也不高。
docs/issue-265.md:75:总之，一想到通过灯泡上网，我就觉得这个场景很有意思，充满了科幻色彩。LiFi 现在已经是国际标准了，希望不久就能看到实际的产品上市。
docs/issue-265.md:328:1、[音频产品的制造学](https://www.audiosciencereview.com/forum/index.php?threads/secrets-about-the-consumer-audio-business-you-may-find-interesting.37344/)
docs/issue-265.md:338:（1）消费类音频电子产品的成本，一般不超过商场零售成本的30%。也就是说，100美元的商品，生产成本大概是30美元，零售商会拿走50美元，还有20美元是我们的毛利。
docs/issue-265.md:340:业内的高端耳机，成本并不比中端产品高，但是他们开价更高，因为人们愿意为这些品牌付出高价。另外，广告多的耳机并不意味着它的成本就较高。
docs/issue-265.md:342:（2）很少有音频品牌经营自己的工厂。几乎所有的消费品牌都只是转售贴牌产品，或者外包给海外工厂。
docs/issue-265.md:344:（3）大多数中国工厂和工程师完全有能力生产高端产品，但客户不要求这样做。很多找中国工厂代工的品牌商，都要求生产最便宜、成本最低的产品。
docs/issue-265.md:348:（4）音频公司并不都像你想的那样成熟。如今这个时代，你不需要任何专门学位就可创建音频品牌，许多公司甚至没有任何工程师或设计自己的产品，而是把一切外包。音频公司本身只负责宣传、产品规划和定价。
docs/issue-265.md:354:即使是高端产品，也有可能有很高的包装成本。价值 10 美元的盒子（印刷、泡沫、漂亮的手册等）并不难。当产品的出厂成本为100美元时，其中的包装成本可能近30美元（印刷、泡沫材料、漂亮的手册等）。
docs/issue-265.md:356:（7）生产成本不包括研发和推广成本，这部分支出是很高的。良好的设计和生产，会让低成本的产品具有更好的音响效果。我个人宁愿花100美元购买零件价值10美元、并以最佳方式组合在一起的产品，也不愿花100美元购买零件价值50美元、并乱七八糟地组装起来的产品。
docs/issue-265.md:358:从这个意义上说，成本价占零售价30%是非常公平甚至很低的，尤其对于那些自己进行研发的公司而言。如果你一定要产品非常廉价，要么消费者要么拿到质量很差的产品，要么是公司最终倒闭。
docs/issue-266.md:362:[五菱汽车的产品设计](http://www.ruanyifeng.com/blog/2021/07/weekly-issue-169.html)（2021 #169）
docs/issue-268.md:46:“生产力”这个词，英文为 productive，**它的高低用产品的多少来衡量**。生产力高，就是同样的时间做更多的工作，或者同样的工作花费更少的时间。
docs/issue-268.md:206:字节推出的 ChatGPT 类产品，免费使用。
docs/issue-268.md:326:我们这群人聚在一起工作，只是为了做出产品，
docs/issue-268.md:327:我们只是共同努力，把公司的产品做得尽善尽美，可我们不会为它挡子弹。你对你的公司也一样。
docs/issue-268.md:329:我们为自己的产品而骄傲。这就足够了。
docs/issue-269.md:97:WordPress 公司最近推出了一个“百年域名”产品，允许域名一次性续费100年。
docs/issue-269.md:101:它同时还提供网站空间的100年托管，也就是说，只要你购买这个产品，就能保证自己的域名和网站在今后100年内都能访问，无论你还在不在。
docs/issue-269.md:103:它的价格是3.8万美元（接近28万元人民币），必须一次付清。但是如果 WordPress 公司在100年内消失了，这个产品会怎样，就不知道了。
docs/issue-269.md:311:它的问题在于，它会让你依赖大客户，丢失对产品的控制力，决定了你要把时间花在谁身上。一旦采用这种模式，就不可能避开这些压力，唯一的办法就是放弃该模式。
docs/issue-269.md:323:（2）我们希望自己的产品，为像我们一样的小企业服务。我们自己就是小企业，我们希望帮到他们。这是实实在在的机会，让我们发挥实实在在的影响力。
docs/issue-269.md:333:实时数据分析很诱人，满足了我们对最新数据的渴望。但是实际上，很少需要根据实时数据做出产品决策。数据分析已经够困难了，真的没有必要尝试实时完成。
docs/issue-27.md:109:产品计划首批应用在智能后视镜上，做能力验证，后续将拓展至仪表盘、车机中控屏以及 HUD 平视系统等更多使用场景。（本条为读者[@Anderson-Liu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/7)投稿）
docs/issue-27.md:232:2003年7月，摩托罗拉公司发布了 Razr V3 手机。这部手机只是产品小组的一个普通设计，并不是公司主力产品。一开始，摩托罗拉预计销售量是30万部，上市前调高到80万部，上市价格是500美元。
docs/issue-27.md:306:只要找一副隔音效果较好的有线耳机，然后外接一个蓝牙接收器即可，总成本在300元人民币以下，效果完全不输那些名牌产品。
docs/issue-270.md:74:总结一下，“精益开发”指的是**创建一个最小的产品原型，交付给客户，观察他们如何使用它，再快速推出小幅改进的下一代产品**。这样就能迎合快速变化的需求，不会引入无用功能。
docs/issue-270.md:106:10年前，众筹是一种非常流行的产品发布方式。发起人通过网络筹集资金，投产后再把产品寄给出资者。
docs/issue-270.md:108:但是，有些产品从来没有发货，还有些产品过了很久才发货。最近就有一块手表，10年前众筹，现在才发货。
docs/issue-270.md:118:用户等于拿到一个10年前的电子产品，但是无法退款或退货。众筹平台 Kickstarter 很清楚地规定，众筹是一种投资行为，不是购买行为。
docs/issue-271.md:29:> 致富关键是找到“个人-市场-产品”这三者交叉的那个点。（第 107 期）
docs/issue-271.md:337:**（9）赚钱。** 我通过在博客放置广告或推广产品，得到一些收入。
docs/issue-272.md:93:现在，它又与 Cooler Master 合作，推出了一个很酷的产品：主板盒。
docs/issue-272.md:211:Vercel 推出的一个实验性产品，使用 AI 网页生成网页。
docs/issue-273.md:57:**4、产品发布**
docs/issue-273.md:59:华为发布的产品，必须是先进的产品，否则就不拿出来卖。因为产品卖不了高价，就养不活队伍。
docs/issue-273.md:99:10月28日（周六）有一场论坛活动，**稀土掘金技术社区请来了13位技术决策者**，以《AI 时代下的管理变革》为主题，畅谈他们对 AI 的看法，以及各自产品的应对之道。
docs/issue-273.md:207:他们已经做出了自己的 SPL 实现，并向社会开源了，叫做 [esProc SPL](https://github.com/SPLware/esProc)，GitHub 已经有 2300+ star。这个产品有很多优点，我帮他们宣传一下，把 SPL 传播出去。
docs/issue-274.md:353:产品是资产，代码是负债。
docs/issue-274.md:355:你的产品解决了客户的问题，因此是你的资产。代码则是创造资产的成本。你拥有的代码越多，阅读、测试、更改和理解所付出的成本就越高。
docs/issue-275.md:417:我做出创业产品后，最大的错误是在 Twitter、LinkedIn 和 Instagram 上发布演示，来寻找用户。
docs/issue-276.md:63:总之，**AI 已经不是实验室产品，而是处于工业化的前夜，今后一到两年内，就会完全颠覆内容行业**。
docs/issue-276.md:351:真正的可视电话就这样诞生了，可以在打电话时看到对方的图像。但是，原型产品都很贵。1964年的可视电话，三分钟的通话费用高达27美元，相当于今天的250美元。
docs/issue-276.md:393:创业者有一个谬误，叫做“下一个功能谬误”，指的是一种错误想法，认为自家产品的下一个新功能会突然让人们使用该产品。
docs/issue-277.md:209:他们最近发布了一个重量级产品—— Authing 应用网关，解决了很多企业的一大痛点：**不同的内部应用，或者老旧的现有系统，如何简单改造为统一的登录系统？**
docs/issue-277.md:235:金蝶的企业级产品设计系统，包括设计规范、设计资源、前端组件库。（[@quanzhiyuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3606) 投稿）
docs/issue-277.md:385:发明家拒绝了，说他现在已经想出了这种汽车的一个更好版本，只需一点点水就能穿越美国，匆忙发布劣质产品有损他的职业尊严，他别无选择只能继续他的研究。
docs/issue-277.md:397:[电子产品的用电量](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/11/weekly-issue-230.html)（2022 #230）
docs/issue-28.md:310:-- [创业家@cdixon](http://cdixon.org/2015/01/31/come-for-the-tool-stay-for-the-network/)提出，个人或小型创业公司的产品，起先应该是工具，有了足够的用户以后再向网络方向发展。
docs/issue-281.md:188:一个 React 组件库，专为云产品设计的。
docs/issue-281.md:362:我拆解了大部分从中国买来的电子产品，里面有很多工程创新，但这些创新并不是针对消费者的，而是针对如何以更少的成本制造这些电子产品。
docs/issue-281.md:364:如果有一天，这些工程师转移注意力，关注如何让这些产品有更好的性能、更多的功能，消费者就会感知到他们的创新。
docs/issue-282.md:369:创业公司几乎就是一个“生活在未来”的地方。在创业的早期，你就像活在未来，因为你只关注一件事，就是如何做出一个未来大受欢迎的新产品。
docs/issue-283.md:43:你可以不给自己设定目标，因为**目标是你做事的副产品**。只要你按照自己的信念，不断地努力去做事、去尝试，就可以了，至于能做到哪一步，顺其自然就好了。
docs/issue-284.md:167:一个外国人程序员购买了中国产的 3D 打印机 Bambu Lab A1。他很喜欢这台打印机，感叹中国公司基于其他人的开源软件，做出了更好的产品，威胁到了原始的开源公司的生存。
docs/issue-286.md:45:这就是为什么市场上有那么多“防蓝光”产品，配眼镜时，都会问你要不要“[防蓝光镀膜](https://jres2023.xhby.net/index/201910/t20191031_6387055.shtml)”（虽然它可能实际上没用）。
docs/issue-286.md:449:软件需要有人通盘理解它的运作机制，所以单个工程师有可能比一个职业开发团队造出更好的产品。因为单个工程师花时间，完整理解了他要构建的软件，而职业开发团队总是从一个项目转移到另一个项目。
docs/issue-287.md:445:[产品化思维](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/12/weekly-issue-190.html)（2021 #190）
docs/issue-288.md:15:技术写作非常重要，产品的开发、推广、维护都需要它。
docs/issue-289.md:147:他提到，中国客户喜欢自己搞“in-house”实现，不喜欢购买外部服务，更不喜欢订阅。而且，买的时候希望一个产品提供 N 个本应由不同工具链完成的功能。
docs/issue-289.md:363:-- [PayPal 公司 CEO](https://www.linkedin.com/pulse/paypal-shock-world-january-25-marcel-van-oost-escee/) 在产品发布会前这样宣称。
docs/issue-29.md:13:这个定律说，公司的行政组织架构，会反映在软件产品之中。举例来说，如果四个小组一起写编译器，那么这个编译器内部一定会分成四个环节。很多实证研究，都证实了这个定律。
docs/issue-29.md:59:有人因此猜测，谷歌可能只想把安卓作为一个技术名词，而不想向普通消费者推广这个品牌。因为无数厂商都生产安卓手机，谷歌自家的产品无法体现出差异。另外，跟 iPhone 相比，安卓这个词往往让人联想到低档手机。回顾历史，2017年新品发布会提到了一次安卓，2016年提到了六次。当然，面向开发者的谷歌 I/O 2018大会提到了无数次安卓。
docs/issue-291.md:155:联想表示，这是一款概念产品，不会上市。老实说，透明屏幕可能没什么用，小米早在2020年就推出了透明电视机，后来也不了了之。
docs/issue-292.md:196:一个云相册软件，Google Photos 和 iCloud Photos 的替代品，以前是闭源产品，最近刚刚开源。
docs/issue-293.md:129:自从赛博卡车正式发货以来，市场反响并不热烈，越来越多的人认为，它可能是特斯拉的一个失败产品。
docs/issue-293.md:209:一个很有意思的概念产品，使用文字指令来操作网站，比如输入文字“点击按钮”，它就自动点击网页按钮，底层用的是浏览器自动化框架 Selenium。
docs/issue-295.md:107:总之，对于现有的微信小程序，[FinClip](https://www.finclip.com/) 是一个相当简单的鸿蒙 NEXT 适配方案。欢迎大家注册体验，还能抽取 Mate 60 Pro、MatePad 11 等。对技术或者产品有问题的小伙伴，也可进群交流。
docs/issue-296.md:305:该网站整理了300多个免费推广渠道，包括网站、论坛、网址导航、产品目录等，帮助独立开发者推广产品。（[@naxiaoduo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4240) 投稿）
docs/issue-297.md:69:本次活动面向所有业内人士，开发者、设计师、产品经理都可以参加。你不仅可以了解 HarmonyOS NEXT 的新特性 ，跟官方团队面对面，**还有动手实操的机会**。
docs/issue-298.md:293:一本开源电子书，介绍 [Podwise 产品](https://podwise.ai/)从灵感到变现的全过程。（[@SaitoWu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4322) 投稿）
docs/issue-299.md:401:发生产品事故或者服务中断时，不要认定罪人并惩罚他们，而要假设相关个人出于良好意图，只是没有得到正确的信息来做出更好的决策，或者没有工具及时制止他们犯错。
docs/issue-299.md:415:科技行业的一切，核心都是利润，而不是其他任何事情。因此，你需要尽快推出新产品或新服务，这样才可能产生利润。这意味着尽量使用更多的抽象层、更多的自动化、更少的人员，结果就是开发者越来越缺乏对技术的深入理解。
docs/issue-3.md:175:> 投诉比想象中少得多，小BUG也没有影响用户对小程序的使用热情。麦当劳提供的数据显示，现在的小程序每天有20万~30万的浏览量，如果有活动的话，这个数量还会翻番。更重要的，是激活了原本习惯"等活儿干"的团队----之前更多是自上而下的任务布置，而现在，"这些小朋友会主动去看别人做的好的地方，来要活、找活干，"最近的一次，2月27日到3月3日连续5天，小程序每天都有一个新版本上线----甚至超越了互联网公司的产品迭代节奏。
docs/issue-3.md:179:Algolia 是目前很红的搜索服务提供商。它最初的想法是提供手机应用离线搜索的 SDK。但是，不久就有客户咨询，能不能托管网站的搜索服务。Algolia 意识到，这可能是他们转型的机会。他们现在可以搜索 Pebble，WeFunder，CodeCombat 和 HackerNews 一系列网站。我们与他们坐下来，了解他们的搜索产品及其背后的技术，访问分为两部分：
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-30.md:15:几年前，一度有传言，Gmail 要并入 G+，提升后者的访问量，结果也没有实施。这多少反映了 G+ 不是谷歌的核心业务，公司并没有不惜一切代价投入。谷歌这家公司的兴趣，从来不在应用软件，而是在基础服务、底层算法、操作系统上面。我猜想，谷歌内部多多少少把 G+ 看作玩具，“发动态，加好友，这种玩意有多少难度？”，工程师和科学家更愿意去研究高难度的产品。这才是 G+ 失败的根本原因，谷歌从高管到基层，对社交产品都缺乏足够兴趣。不信你去看，谷歌没有一个高管，喜欢玩社交媒体。甚至谷歌工程师里面，很少有特别喜欢写博客的，Steve Yegge 算一个，但是他觉得谷歌不合适自己，辞职了。
docs/issue-30.md:122:WebAssembly 目前只是 MVP（最小可行产品）阶段，本文介绍了这种编译语言未来可能具有的功能。
docs/issue-300.md:309:一本免费英文电子书，收集了130种电子产品常见组件（比如 USB 口）的引脚定义。
docs/issue-300.md:397:他们没有安排最好的工程师来创造最好的产品，而是从一开始就忙于招募和处理臃肿的团队和人员扩张的烦恼。
docs/issue-32.md:23:程序员也应该具备这种多角度的思考能力。产品设计的时候，要有宏观思维，问问自己，为什么要开发这个软件，作用是什么，整个生态里面它扮演什么角色。技术选型的时候，要有中观思维，把软件看成不同模块的集合体，明确每个模块的作用。代码开发的时候，要有微观思维，函数怎么写，循环体怎么优化，单元测试怎么构造。
docs/issue-32.md:119:本文列出了影响程序员工作效率的常见情景：工作经常被打断、领导进行微观管理、产品需求不断扩大等等。
docs/issue-34.md:89:新加坡政府有计划在该国11万个路灯上，都安装摄像头和传感器，对行人进行面部识别，同时监控空气和降雨量，收集车辆和客流数据以帮助交通。上图是一家中国公司的类似产品展示。
docs/issue-35.md:263:2017年，洛蒂开了一家假睫毛公司。一位懂行的投资者跟她说，产品质量不重要，客户满意度也不重要，重要的是对消费者有影响力的网红，她应该付钱请 YouTube 和 Instagram 的网红谈论她的假睫毛。
docs/issue-35.md:267:但是，后来她发现，她太天真了，网红是推广新产品唯一有效的方法，没有办法绕过它。
docs/issue-35.md:271:品牌通常会花费超过60,000美元换取一条社交媒体的视频介绍，或者85,000美元换取一次公开贬低竞争对手的产品。曝光不限于直接评论，还包括网红将产品放在他们的桌子上，或者放在他们后面的布景里面，任何可以巧妙地在屏幕上显示几秒钟的地方，都可以用来做广告。
docs/issue-35.md:275:对于带有产品的单张照片，Instagram 有百万粉丝的网红起价为10,000美元。YouTube 更贵，拥有300万订阅者的内容创建者通常每个视频收费至少40,000美元。如果该公司希望 YouTuber 对竞争对手的产品进行负面评价，则需要额外花费10,000美元到30,000美元以上。当然，费率随着网红的追随者数量而增加。
docs/issue-35.md:279:很多网红并没有披露，他们收到了赞助，发布的内容实际是推销。美国联邦贸易委员会提出，如果网红已收到了任何东西 - 无论是现金，免费产品还是其他东西 - 可能影响观众看待他们提及的品牌或产品，他们就必须披露。
docs/issue-35.md:336:据说，这种姿势可以展开你的结肠，加快排便过程，减轻腹胀，减少便秘和痔疮的发病。这款产品的美国销售量已经超过了500万个。
docs/issue-35.md:360:做出一种新产品，通常意味着花费数年时间，研究大多数人怀疑其价值的东西。一个充满噪音的脑袋很难做到这一点。
docs/issue-36.md:63:波士顿动力公司唯一的公开出售产品是机器狗 SpotMini，现在有一家创业公司为这只狗加上了一对人造手。这对手目前没有实际作用，只是 3D 打印模型，售价179美元。但是，如果一旦可以编程控制，它就为这只机器狗带来了无限的可能。
docs/issue-36.md:292:当时，eBay 基本上是照搬他们在美国的做法，没有为中国市场定制产品。淘宝上线后，马云尝试了各种创新，试图将自己与 eBay 区分开来，但是成效不大。
docs/issue-38.md:198:输入一个产品的名字，该工具会根据谷歌的自动搜索提示，生成一张图，上面是经常与该产品进行对比的其他产品。（@[nivance](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/99)__ __投稿）
docs/issue-38.md:256:减少排放的同时，还必须在现有耕地上种植更多的食物。但是，温度上升会降低作物产量，因此培育新的抗高温高产品种或防止土壤侵蚀，也很重要。另外，还可以发明一些其他措施，比如延长食物保鲜时间，防止腐烂。
docs/issue-38.md:264:这种做法很简单，就是用一些额外的手段，让平庸的东西看上去更加优质，让消费者产生一种幻想，认为自己正在购买高级产品。营销人员通常采用的手段是，为商品名加上“首选”、“手工”、“收藏级”等词语。
docs/issue-38.md:266:许多公司希望消费者愿意付出较高的价格，就用“负担得起的奢侈品”的定位来推销自己的产品。当然，他们销售的并不是奢侈品，而是把奢侈品的光环像面包粉一样，洒一点在平庸商品上面。这里的重点是，必须让消费者觉得，平庸的商品一点不平庸。
docs/issue-38.md:268:“优质平庸”也延伸到了真正的奢侈品品牌。普通消费者买不起这些奢侈品，但是奢侈品公司仍然想赚他们的钱，就设法提供一些入门级的产品系列，将一些低成本的产品贴上自家的奢侈品品牌，比如 Prada 尼龙背包、路易威登帆布包、Gucci的塑料凉鞋等等。这个策略很成功，优质平庸市场的利润非常高，据统计，2015年小型皮具奢侈品的销售额达到57亿美元，预计到2020年将达到75亿美元。对于消费者来说，只要几百美元，就能买到奢侈品牌，很多人愿意尝试。
docs/issue-38.md:270:这件事情的启示就是，商品的徽标比产品本身更重要，普通鸡蛋只能卖一块钱，但是标上“天然土鸡蛋”就能卖一块五。“优质平庸”的关键，就是商品有一个独一无二、消费者认同的徽标。
docs/issue-39.md:15:> “与我们行业的其他人一样，本季度我们的销售额正在放缓。因此，我们将低于收入预测约10％，导致利润略微下降，”苹果首席执行官史蒂夫乔布斯说。“我们有一些令人惊叹的新产品正在开发中，所以我们对未来一年感到兴奋。作为目前在PC业务中获利的少数几家公司之一，我们对苹果长期增长的前景仍持乐观态度。”
docs/issue-39.md:17:如果你仔细阅读上面这份公告，那一次的收入下滑是10%，比这一次的幅度7%还大。但是，公告写得非常巧妙，导致你完全感受不到悲观，仿佛你正在阅读的不是一个坏消息，读后反而还感到振奋。第一段开门见山，直接给出数字，但也说不利影响“已被大幅抵消”；第二段告诉你，这是整个行业的问题，不是我们的问题，而且我们有“惊人的新产品”；最后，才是最厉害的一句话，“作为目前在PC业务中获利的少数公司之一......”。这时你感觉到的不是担心，而是对苹果公司良好的信心。
docs/issue-39.md:21:> “我们都知道中国市场出了问题，一半是因为中国自己的原因，一半是因为愚蠢的贸易战。这个季度的 iPhone 销售比我们预期差，但完全是中国市场的原因，其他所有市场都正常。全球客户都喜欢 iPhone XS、XS Max 和 XR，iPhone 占全世界整个手机行业利润的90％。我们预计利润份额还会增长，因为竞争对手的产品高度同质化。”
docs/issue-42.md:270:索尼和松下的合资企业 JOLED 在日本 Finetech 展览上，展出了一款柱状 4K 显示器的概念产品。
docs/issue-42.md:304:-- [《让你的补充品商品化》](https://www.gwern.net/Complement)。使用某种产品时，需要配合使用的其他东西，叫做补充品，比如，果酱是面包的补充品。如果补充品非常便宜，将促进所补充的那种产品的销售。因此，聪明的公司会让补充品变得便宜，并形成一个专门的商品市场。
docs/issue-43.md:44:该产品是电动飞机，一次可以飞行80公里，比直升飞机成本更低，可控性更高。它是优步公司的定制车型，如果顺利的话，优步将采用它，在2023年推出空中出租车服务。此外，[空中客车公司设计的空中汽车](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-01-23/airbus-s-flying-taxi-is-poised-for-takeoff-within-weeks)（见下图）也将在几周内试飞，目标也是2023年供优步公司使用。
docs/issue-43.md:264:现在，消费者可以买到的最便宜无人机，只需要25美元。这些产品接受遥控器的无线信号，相对容易防范，只要干扰它们的无线电信号，就可以了。稍微昂贵的无人机有 GPS 芯片，这种无人机可以编程设置一个“地理围栏”，防止它们飞入指定的地理坐标范围内。
docs/issue-43.md:280:每个 Loon 气球实际上包含了两个气球。外层是一个充满氦气的气球，为整个产品提供所需的升力；内层是一个充满空气的内部气球，可以抽空或进气。当内层气球膨胀时，外层气球的氦被挤压到密度更高，从而降低升力，开始下降，反之开始上升。通过这种方式，Loon 的工程师可以控制气球的高度，也可以利用不同高度的风，使气球向需要的方向前进。
docs/issue-45.md:108:我们这份周刊主要针对 IT 开发者和爱好者，大家都对风险比较关注，因此对保险产品有较高的需求，但是相对缺乏保险知识。有鉴于此，保险公众号 **《关哥说险》** 联系我，希望在周刊上推广一下自己。
docs/issue-45.md:110:该公众号的作者“关哥”，其实是一个复旦毕业的东北妹子，在大陆和香港两地已经有十余年的银行和保险从业经验，从事过不少岗位，亲历过大量案例。她结合自己的经历，在公众号上向普通读者介绍，应该如何购买保险产品，以及购买时的注意事项。
docs/issue-45.md:124:> * 任何一种理财产品，都要从安全性、收益性、灵活性这三点来评估。
docs/issue-45.md:125:> * 先确定自己担心的风险，再确定购买的种类，最后才是选产品。
docs/issue-46.md:15:这就是推荐算法的一个副作用，不管你是多么少的少数，它都有办法满足你，让你产生幻觉，高估自己的份量。你明明是人群的1%，却误以为大多数人跟你一样，这样就容易做出错误判断。比如，你天天看到小狗的新闻，就决定做一款宠物相关的产品，进行创业。你以为自己的产品针对大众市场，感兴趣的人应该很多，其实响应者寥寥。
docs/issue-46.md:17:知道自己是少数派还是多数派，挺重要的。如果你是创业者，这就决定了你的产品定位和市场策略。如果涉及到政治，那就更重要了。我觉得，推荐算法以后不仅应该推荐用户感兴趣的内容，还应该告诉用户，你是不是少数派。
docs/issue-47.md:51:一位美国记者邀请55位专业人士，对苹果公司2018年各个产品线打分。不出所料，得分最高、最令人满意的产品是苹果手表，得分最低、最让人失望的产品是苹果 TV。
docs/issue-47.md:159:你提供产品的描述，该网站会自动生成 Logo 图案。
docs/issue-49.md:61:沃尔沃汽车宣布，从2020年开始，将提升旗下产品的安全等级。最主要的措施是，沃尔沃汽车的最高速度只能到180公里/小时，任何情况下都无法超出这个速度。另外，每辆汽车都自带数字地图，当行驶在学校、医院、行人密集的区域时，汽车行驶速度将自动放慢，无法加速。该功能被称为地理围栏。
docs/issue-49.md:95:* [挪威](https://www.ecowatch.com/norway-becomes-worlds-first-country-to-ban-deforestation-1891166989.html)立法禁止砍伐森林，并且禁止采购任何与砍伐森林相关的产品。比如，砍伐森林改种果树，那么这些水果将无法向挪威出口。<br /><br />
docs/issue-5.md:49:索尼公司推出了新一代机器宠物狗 aibo（爱宝），根据产品主页的介绍，它跟人的互动达到了前所未有的程度，已经很接近真实的狗。
docs/issue-50.md:85:苹果公司宣布，取消 AirPower 这个产品，理由是无法达到该公司的产品要求。AirPower 是2017年宣布的，它是一个椭圆型的无线充电器，可以同时为三个设备进行无线充电。原定2018年上市，但被推迟了，现在终于宣布放弃。
docs/issue-50.md:87:外界猜测，真正的原因是物理学的限制，导致这个产品很难实现。主要的障碍有两个，一个是无线充电通过感应电流实现，会有一部分电量泄漏出来，AirPower 内部有多个线圈，如果同时充电，多个感应电流会互相加强，泄漏电量的强度可能会影响到心脏起博器和助听器这样的设备。另一个障碍是，无线充电的效率不是很高，多个设备同时充电，需要很大的功率，内部会有大电流，过热无法避免。
docs/issue-50.md:270:作为产品经理，你需要从数据库看数据。知道如何使用 SQL 查看原始数据，可以为你节省大量的精力，无需向其他人询问数字。
docs/issue-51.md:223:该网站收集谷歌关闭的所有自家产品。（@[murongsihua](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/401) 投稿）
docs/issue-51.md:259:销售的最佳方式是真正相信你所销售的产品。卖你真正相信的东西感觉很棒，试图卖自己都不相信的产品，感觉很糟糕。
docs/issue-52.md:187:一些主要的电子消费产品外观图片的 CSS 实现。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/348) 投稿）
docs/issue-53.md:233:一个大企业的决策负责人，往往是企业高管或中层。选择 To B 产品的时候，他并不只是从业绩出发，还会考虑自己的风险。我选择上市巨头A公司的产品，如果出了问题，那是 A 公司的问题，不是我的问题，因为人家是上市公司，行业领先者，老板不会说我什么。但如果我选了创业企业 B 公司的产品，如果出了问题，那肯定是我的问题，老板会觉得你怎么选这么一个不靠谱的产品，你是不是拿了人家好处什么的。所以，决策者评估这种信用风险的时候，他们宁可选择对他们而言，风险最低的产品和服务方案。
docs/issue-53.md:235:大部分 To B 产品都是为了老板服务的，而对员工来说，这意味着更多负担和约束，所以他们不喜欢、也不感兴趣你的产品。我知道有不少老板抱怨，他们员工非常不喜欢用钉钉。对于普通人而言，他们为了游戏、娱乐所投入的时间和精力，远大于为了工作和学习投入的时间和精力，也就是说，你不能指望公司职员用玩游戏的精神去研究你的产品。
docs/issue-54.md:19:我想了一下，还真是这样。你写了一篇文章，想让其他人看到，只要到处张贴就行了。每次转贴，就是扩展了一次。这比其他产品的扩展容易多了。面包师傅想要更多的人尝到自己的面包，只能多开面包店；网站要扩展，只能购买更多的服务器。相比之下，文字的扩展简直是零成本。
docs/issue-54.md:21:大公司每年花费数十亿美元用于广告，以求人们关注他们的产品。但是，一个好的作家可以免费获得这种扩展性。这就是为什么你应该把自己的想法写下来的原因，这么好的免费传播渠道，为什么不用呢？你以为，写下来不会有人看。错，其实是有人会看到的，如果他们觉得有价值，就会帮你传播出去。
docs/issue-54.md:129:Quip 是一个协同工作软件，2014年诞生，2016年被 Salesforce 以7.5亿美元收购。它的两个创始人，一个担任过 Facebook 的 CTO，另一个曾在Google领导工程和产品团队。
docs/issue-54.md:217:微软最新推出的个性化新闻的 App，有繁体中文版，底层是微软为旗下所有产品统一的新闻引擎。
docs/issue-55.md:102:SQL 语言诞生已经25年了，生命力只有增强，没有丝毫减弱。即使不是关系型数据库的产品，都在设法提供 SQL 类似的查询语言。本文分析 SQL 为什么如此成功的几个原因。
docs/issue-55.md:324:原型产品或者第一个版本，几乎总是不需要那些时髦的 Web 框架。你需要的是以最快的速度推向市场，忽略那些花哨的潮流，确保第一次出货。
docs/issue-55.md:345:保哥是主笔。他是中南财大毕业，保险公司工作十年，负责保险产品设计和核赔，所以很熟悉各种保单的猫腻。他的理想是公众号写满三年，然后结集出版自己的保险书。
docs/issue-55.md:349:他们公众号的特别之处，在于对保险行业和产品的介绍比较深入，提供专业视角，注重实务，绝非纸上谈兵。此外，他们比较坚持自己的价值观，从来不跟风，也不拍脑袋，说一些不负责任的言论，任何知识点、产品资料，都要自己研究透了，才敢写。
docs/issue-56.md:263:方法一、设法做到1000万活跃用户，然后通过出售广告，每人每年变现10美元。不过，千万级别的活跃用户，意味着用户总量要达到1亿左右，市场上能到一亿用户的产品并不多。
docs/issue-56.md:269:方法四、1万家企业，每家每年付费1万美元。这意味着你可能需要找到10万个客户，让他们试用你的产品。但是，每家一万美元的价格，又不足以向他们做现场销售。你实际上是在互联网上销售价格极高的 SaaS。
docs/issue-57.md:107:由于这是微软的产品，应该会引进国内，看看会不会造成像《口袋妖怪》那样的抓宝风潮。
docs/issue-58.md:13:我的解释是，这是因为美妆类产品（化妆品、女装、包包等）有着极高的利润，可以在推广上面大量投入。据说，化妆品的定价是成本的20倍～50倍，[网上文章](http://www.sohu.com/a/114339470_457632)这么介绍化妆品的成本：
docs/issue-58.md:17:如果10块钱的产品，定价500元，那么多出来的490元用在哪里呢？回答就是用在推广上面，重金投入，千方百计说服消费者愿意出500元购买这个成本10元的产品。所以，美妆类自媒体才可能得到那么多厂商的资源，可以不断做活动。
docs/issue-58.md:19:相比之下，其他产品就没办法这样推广。针对消费大众的软件类产品，尤其是 SaaS，其实定价都不算高，因为价格一高，用户就会去用开源产品或免费方案，所以很难在推广上面重金投入。那些免费的 SaaS 就更不用说了，只能靠口碑推广了。
docs/issue-59.md:137:本文翻译自剑桥大学博士在 Quora 的回答，中国如何使用农业科技，生产出足够便宜的农产品，满足14亿人的消费。（@[arezl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/526) 投稿）
docs/issue-6.md:210:（上图：红色区域是真实世界，绿色区域是你的产品，中间是一个隔离地带。）
docs/issue-6.md:212:对于其他产品来说，这也是一个可以借鉴的思路。现实中的用户处于痛苦和失望的状态，你需要为他们设置一个放松和缓冲的区域，与外部世界隔离，让他们以一种兴奋的状态，进入你的产品。
docs/issue-60.md:111:3M 公司是位于美国明尼苏达州的一家著名的工业产品制造商，主要生产工业粘合剂、磨料、涂料等产品。最近，它的销售额开始下降。
docs/issue-60.md:113:公司将原因归咎于，越来越多的用户开始使用互联网云服务，正在用软件重构他们的业务，将生产和管理过程搬到网上，从而减少了对实体工业产品的需求。
docs/issue-60.md:163:一个正在进行的创业实验，一年时间做10个小产品，看看能否达到每月被动收入1000美元的目标。（@[timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/556) 投稿）
docs/issue-61.md:129:Windows Terminal 是微软最好的终端应用程序，但是现在只公开了源码，还没发布正式产品。不过你可以自己从源码构建它。
docs/issue-62.md:107:- [波士顿动力公司](https://www.theverge.com/2019/6/5/18653710/boston-dynamics-first-commercial-robot-spot-demo-amazon-remars-conference-marc-raibert)向新闻媒体展示，它的第一个商业化四足机器人产品，预定今年下半年上市。现场没有公布价格。（@[rgw5267](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/622) 投稿）
docs/issue-63.md:137:如何利用心理学上人类的84个认知偏见改进产品，提高转化率。比如，人们会对稀缺的东西有更高的评价，因此要突出产品的稀缺性（上图）。（@d[eveloperchengang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/623) 投稿）
docs/issue-63.md:313:尤其是在市场部“胜则举杯相庆，败则拼死相救”的工作原则感召下，多少英雄儿女放弃科学家梦，一批又一批奔赴前线。商场如战场，却比战场更加持久的残酷与艰苦。华为是一个小公司，不宣传人们不认识，通信是一个大产品，轻易用户不会订货。
docs/issue-64.md:17: **互联网公司的招聘岗位，大致分成四类：开发、产品经理、运营和销售。**  （有些公司还有客服岗位，但行业趋势是软件替代人工客服。）这四类岗位，很难说哪个比较好，都有发展前途，就看你的个人特点。这里的关键是，你自己要认清自己的方向，早早就往那个方向努力准备。我认识一个女孩，她一心想当产品经理，自学各种项目管理方法，通过实习积累经验，最终很轻松就如愿了。
docs/issue-64.md:31:> “数据分析师这个工作本身薪酬就不算低，在行业内还是非常受认可的，而更重要的是，无论是产品，运营，乃至于安全风控，你会发现，数据分析，数据决策，都是你能力提升的重要一环。这个职业带来的认知提升，对你无论是创业，投资，还是更好的职场选择，都会有极大的提升。以前我旧文提过，百度商业分析团队出来的很多年轻人，无论是从事投资，还是金融领域创业，后来的职场表现都特别耀目。”
docs/issue-64.md:125:- [加州](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/will-californias-new-bot-law-strengthen-democracy)通过《机器人披露法》，销售产品或影响选民时，软件或机器人不得隐藏身份而“伪装人类”。
docs/issue-64.md:161:Salesforce 是世界最大的商业软件公司之一，本文详细介绍这家公司的历史和它的产品。
docs/issue-64.md:215:一个概念性产品，自带命令行的浏览器，可以在命令行下完成所有浏览器操作。
docs/issue-64.md:253:该网站提供150条创业原则，每条原则都有自己的一张海报，一共150张创业海报，都可以下载。上图的标语是“增长不是一个目标，而是副产品。”
docs/issue-64.md:261:中文的新产品发现社区。（@[kiddyuchina](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/586) 投稿）
docs/issue-65.md:77:美国马里兰大学的两个毕业生发现，很多超市和农场丢弃那些长得不好看的水果和农产品。这些农产品只是外观有瑕疵，但是不影响食用。于是，他们用自己的2万美元，在网上众筹了38000美元，成立了一家公司，起名为 Imperfect Produce，专门收集这些“丑果”，然后以低于市价30%的价格出售。
docs/issue-65.md:377:公司主打 NLP 方向的 B 端 AI 产品落地，诚求英才。要求4年以上实际前端项目的开发经验，熟练掌握 Vue 或 React 生态，查看[详细信息](https://www.zhipin.com/job_detail/79ca9be7fb736e4d03Nz3924FVA~.html)。
docs/issue-65.md:393:团队主要负责到店综合各业务产品前端研发工作，保障用户端、境外以及 SaaS 业务等产品的易用性持续改进和工程化体系建设，招聘要求三年以上前端工程师经验，熟练掌握 Vue、Node、前端工程化等，及具备端到端性能优化经验丰富的同学加入，职位详情见 [美团点评·社会招聘](https://zhaopin.meituan.com/job-detail?jobId=54663749)。
docs/issue-66.md:18:这两种游戏有本质的区别。**地位游戏一定是零和的，有赢家就肯定有输家。** 比如，我当了部门主管，你就不能当了。所以，地位游戏很凶险，必须时刻提防其他玩家的冷枪。财富游戏不是零和的，我盖了一幢漂亮的房子，不影响你也盖一幢。我赚钱了，不影响其他人的利益，很可能还让其他人过得更好。比如，乔布斯创办了苹果公司，其他人就有了更好的电子产品可用。
docs/issue-66.md:300:团队只剩下 Bach 和我两个人，我们打算从头开发一款新产品。因为只有两个人，我们租了一间公寓办公，距离我家只有5分钟路程。我们就这样投入将近一年的时间，开发一个不赚钱的产品。
docs/issue-66.md:398:团队主要负责公司内部知识管理、在线实时协作相关平台研发。期待你与我们一起打磨优秀的产品。希望你有最好有3年以上前端开发经验，对 React、Node、前端工程化的有丰富经验。
docs/issue-66.md:418:团队负责美团外卖小程序、m站等用户端产品的研发，及小程序基础设施体系化建设。欢迎具有3年以上前端经验，有兴趣打造高可用、高性能前端工程化产品的同学加入。职位详情：[美团外卖-前端开发](https://zhaopin.meituan.com/job-detail?jobId=22392374)
docs/issue-66.md:429:团队负责比特大陆矿池及多币种区块链浏览器项目研发。欢迎具有3年以上工作经验的同学加入团队，负责 BITMAIN 矿池产品前端的稳定性、扩展性，探究新一代区块链前端技术架构解决方案。点击查看[岗位详细信息](https://github.com/btccom/blackboard)。
docs/issue-67.md:295:青蛙设计是一家著名的设计公司，苹果公司早期的产品大多由该公司设计。这篇文章收集了很多青蛙设计的作品。
docs/issue-67.md:411:本岗位参与公司前端产品研发和维护，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。要求3年以上的前端开发经验，熟悉 MVVM、组件化思想，精通 VUE / React 的一种。查看[详细信息](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692#issuecomment-515662351)。
docs/issue-68.md:386:区块链创业公司，为加密经济提供区块链基础设施和服务，主要产品有 Nervos、火币金融公链、CITA 等。工作地点：杭州 或者 remote。
docs/issue-69.md:29:孙老师毕业于广州中山大学，现在还是金融系、统计系的（兼职）硕士导师。他曾经在一家世界500强保险公司担任精算师，设计各种产品。
docs/issue-69.md:40:> 2. 现有保险产品的 **性价比分析比较**
docs/issue-69.md:121:雅虎公司创造了一项记录，他家收购的所有优质产品都被毁掉：GeoCities、Delicious、Flickr、Tumblr 等等。当年，谷歌创始人找上门要求被收购，雅虎拒绝；微软提出高溢价收购雅虎，雅虎拒绝。该公司的最成功一件事，是把雅虎中国卖给阿里巴巴，换来后者39%的股份。
docs/issue-69.md:412:区块链创业公司，为加密经济提供区块链基础设施和服务，主要产品有 Nervos、火币金融公链、CITA 等，全部开源。
docs/issue-7.md:74:[FrontJS](https://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf) 是蒲公英开发者服务平台旗下产品，蒲公英成立于2014年，旗下产品还有有蒲公英移动应用内测分发平台和Bug 管理平台 Tracup 。其中，内测分发平台在全球有160万注册开发者，共计上传了超过800万款 APP。
docs/issue-70.md:189:10、[产品经理与项目经理的区别](https://habr.com/en/company/hygger/blog/462919/)（英文）
docs/issue-70.md:191:简单说，产品经理负责向客户提交的最终结果，项目经理负责一项涉及后续活动的计划。
docs/issue-70.md:411:要求应聘者掌握 WEB 前端开发技术，具有良好的代码风格、设计意识和产品意识，详细要求请点击[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692#issuecomment-522900887)查看。有意者请发送简历至邮箱：hiring.xiamen@ringcentral.com 。
docs/issue-71.md:111:> - [可口可乐公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-08-13/coke-putting-dasani-water-in-cans-amid-backlash-against-plastic)将它的瓶装水产品改成铝罐包装，因为塑料对环境影响太大，各国都开始限制使用塑料。
docs/issue-72.md:293:1973年4月3日，摩托罗拉副总裁 John F. Mitchell 在纽约向新闻界展示该公司的最新产品：DynaTAC。这是世界上第一款手持无线手机。这个产品直到10年后，才会正式上市。它的特征就是像一块砖头。
docs/issue-73.md:33:这件事的启示就是，不管做什么事，都应该进行数据记录和数据分析。对个人来说，可以从一个业余爱好者变成专业人士；对产品来说，可以从一个普通产品变成数据产品。
docs/issue-73.md:246:1、[让产品经理全面理解深度学习](https://easyai.tech/blog/65pdf-pm-understand-dl/)（PDF）
docs/issue-73.md:362:有史以来第一次，我觉得观看 Apple 产品发布会是浪费时间。
docs/issue-73.md:386:杭州初创公司正在组建初创团队，开发面向年轻人的社交类产品。工作地点：杭州滨江区。
docs/issue-73.md:388:应聘者主导公司产品研发迭代，有独立开发前后端的能力。必备技术栈关键字: Vue/React， Node， NoSQL， DevOps， 微信开发。详细要求见[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-529282584)。简历投递 haodong@hanhan.tech
docs/issue-74.md:27:开源软件就是很好的例子。Linux 原来是一个大学生的作品，可以免费用，结果成了行业标准。基于 Linux 的 Red Hat 公司，所有产品都是开源的，只对服务收费，最终被 IBM 以 340亿美元的价格收购。
docs/issue-74.md:31:就像上图的那句话：**“Open is smart. Smart is open”** 。我们不要做 closed 的产品，而要做 open 的产品。Open 一定会带来更大的价值。
docs/issue-74.md:354:他们使用众所周知的、经过充分测试并且易于理解的成熟产品。他们不追逐最新的测试版，也不太感兴趣，他们只是让软件可以工作。
docs/issue-74.md:422:以下岗位开放招聘：高级产品经理、NLP算法工程师、后端工程师、前端工程师、运维工程师、测试工程师。详细要求看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-532968882)。
docs/issue-75.md:149:> - [苹果公司](https://www.apple.com/ipados/)正式发布 iPadOS，现在就可以安装升级。它将一些桌面电脑的功能引入了 iPad，比如 程序坞 dock 和支持直接插入U盘。苹果公司的产品线目前有五个操作系统：macOS、iOS、iPadOS、WatchOS、tvOS。
docs/issue-75.md:381:-- [《伟大的产品做得少，但更好》](https://uxdesign.cc/great-products-do-less-things-but-better-5dde0ee3fc76)
docs/issue-75.md:399:创造伟大产品的秘诀，不是去创造各种了不起的功能，而是让你的客户变得了不起。
docs/issue-75.md:413:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-76.md:33:波士顿动力公司正式现货发售它的机器狗产品 Spot，有意的用户必须填写申请单，然后波士顿动力会从中选择试点用户，跟其单独商定价格。
docs/issue-76.md:100:> - [今年](https://en.wikipedia.org/wiki/WWV_%28radio_station%29#History)是无线广播电台诞生100年。很少有一种电子产品100年后还在使用。
docs/issue-76.md:158:一个美国大学生讲述，他如何通过代理中国产品，没有雇佣任何人，一个人在亚马逊上年销售额达到100万美元。
docs/issue-76.md:184:这家云服务公司提供基本的 Web API，包括身份验证、电子邮件发送、文件和图像存储。用法简单，容易上手，作为概念产品很不错。
docs/issue-76.md:208:一个企业中后台产品的前端集成方案。（@[FairyEver](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/809) 投稿）
docs/issue-77.md:53:大家可能像我一样，一看见保险代理人推销保险，就唯恐避之不及。谱蓝针对市场的这种乱象，采用了完全不一样的方法：专业的理财规划师根据客户需求，先梳理家庭的财务数据，评估最需要保障的环节，然后把数据输入《谱蓝 Pro 人工智能系统》，自动在数据库匹配最合适的理财和保险产品，自动生成个性化家庭保障方案。
docs/issue-77.md:97:这个装置的潜力巨大，甚至有可能在白天运行。目前，它还处于概念产品阶段，发电效率与太阳能发电还相去甚远，每平方米发电低于0.5瓦特。
docs/issue-77.md:397:一次性塑料用品的问题是，我们用一种可以持续数个世纪不降解的材料，制造只使用一次的产品。
docs/issue-77.md:409:负责字节跳动的付费中台与作者收入相关产品，欢迎应届生/实习生应聘。工作地点：北京-海淀。
docs/issue-78.md:87:整套装置重量达到65公斤，目前支持的动作有限，还只是一个概念产品，只能在实验室内使用。
docs/issue-78.md:125:第一款使用该协议的产品，将是明年发售的狗牌 Ring Fetch。狗戴着这个设备，一旦失去信号，就表示狗已经远离了你，你就会收到警报。只要收到信号，就表示狗在距离你一英里的范围内。
docs/issue-78.md:431:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-8.md:71:> 我意识到，30多年来，我们一直未能为我们的孩子提供更好的产品。我们创造了更强大和更复杂的语言/框架/ IDE，但我们从来没有比 QBasic 更简单或更直接地获得编程的快感。
docs/issue-8.md:221:> 我加入 Facebook 时，有18位设计师。一年之后，设计师超过40人，但产品工程部门已经超过1000人，产品管理接近200人。公司正受到设计部门增长缓慢的影响。我们着手解决这个问题的方法是，就是制定设计系统。
docs/issue-8.md:223:> 设计系统将取代今天我们所知的许多设计工作。UI 开发、流程和工具就像可互换的零件和工厂装配线，可以减少人员创建与以前相同的产品。今天的许多设计师必须将预先设计的组件组装在一起 - 这项任务将越来越自动化。
docs/issue-8.md:225:> 设计系统可以实现更快速的产品开发，从而使公司能够开发更多产品。设计系统使得每个产品需要更少的设计师。
docs/issue-80.md:19:理由是国内企业采购开发工具的金额和意愿都很保守，尤其是采购创业公司的产品。 绝大部分的国内企业都不是技术导向的，负责人普遍不是技术出身，不了解工程师和程序员的需要。技术部门的主管，在公司往往不占主导地位，不能拍板。即使公司内部的程序员（码农）都觉得很好用，但是他们对管理层没有影响力，无法说服管理层为他们购买这个工具。
docs/issue-80.md:23:**因为在国内，技术并不是企业生存的决定性因素，非技术因素（比如融资能力）对企业生存影响更大。** 以创业为例，技术好就能创业吗？不一定。常见的模式是，看准市场热点，先写一份创业计划书，准备好 PPT，去找风投，看看谁愿意投你。有钱以后，再高价雇佣程序员，来实现产品。
docs/issue-80.md:29:综上所述，在中国创业，最好不要做面向企业的开发工具。不仅融资难，销售更难，个人向企业销售软件产品，难度太高。反而是做一个面向大众的产品，有了一定数量的用户，再去找风投，更容易创业成功。
docs/issue-80.md:381:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-81.md:293:1976年，苹果公司的第一个产品 Apple I 电脑发布。
docs/issue-81.md:355:你女儿不知道的是，她现在已经成为公司的产品。公司用她作为模型和内容，去服务其他跟她相似的儿童，使公司创始人和股东成为亿万富翁。
docs/issue-82.md:87:最近，美国媒体报道，浙江金华的一所小学为学生们配置了“脑机接口头环”，让学生戴在头上。据该媒体说，这款产品可以检测脑电波，评判学生上课、写作业时是否集中注意力。还会将结果实时传输到老师的电脑上，发到家长群里。
docs/issue-82.md:89:该产品是深圳一家公司研发的，由投资人捐赠给该小学使用。这家深圳公司称，头环根本不是为了监控学生，而是帮助学生自我训练，集中注意力进行学习。它通过脑电波反馈，使得用户提高专注力，此前已经在美国波士顿地区的多所中学进行了运用，包括耶鲁大学的暑期班。
docs/issue-82.md:401:为了证明自己比互联网功能多，许多大学图书馆都将资源投入到室内设计和建筑物的翻新，或在“炫目的技术”上投入大量资源，例如 3D 打印机。但是，学生通常最喜欢图书馆提供的最简单产品：一个安静的地方进行学习研究，打印论文、以及获取书籍。
docs/issue-82.md:421:1. 前端工程师：负责公司 Web 产品的研发和维护。
docs/issue-82.md:428:薄荷健康是一家健康领域 App 开发公司，主要产品为“薄荷健康”和“食物库”，总用户已达数千万级别。工作地点为上海浦东世纪大道地铁站附近。诚意招聘以下岗位：
docs/issue-82.md:439:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-83.md:354:这是生物学快速发展的结果，现在的生物科技使我们能够对微生物进行编程，以生产几乎任何复杂度的有机分子，最终导致“食品即软件”。科学家先设计单个分子，然后世界各地的食品工程师以设计软件的方式设计食品，并且不断迭代，从而使产品快速改进，每个版本均比上一个版本优越且便宜。它还可以确保生产系统完全分散，任何地方都可以生产食物，甚至在高楼大厦之中生产蛋白质，比传统农业更加稳定和有弹性。
docs/issue-83.md:362:几十年来，企业软件（即针对大公司的软件）与其它软件存在明显的区别，有着不同的品牌目标、不同的产品优先级和不同的销售周期。
docs/issue-83.md:378:根据一项统计，过去的15年中，公司使用的软件工具的品种激增。曾经的企业软件包含的专有功能（例如：性能管理，团队沟通，文件共享等），现在都不得不与专注于单一功能解决方案的 SaaS 公司竞争。这意味着，企业软件的固定合同锁定模式已经一去不复返了，企业软件对客户将不再有多年的锁定，而是必须与那些不断涌现的廉价云端替代产品竞争。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-83.md:412:随着消费者对信息的了解越来越容易、越来越多，企业应该将大量的精力、注意力和金钱投入到构建优质的产品或服务中，而将更少的精力投入到产品或服务的营销中。
docs/issue-84.md:21:因为大部分项目最后都会失败，所以项目扩张补充人手是少数情况，大多数情况是为筹备新产品或新方向招人。这时，企业也没有把握，新产品或新方向能不能活，能活多久。招人的首要目的是先把东西做出来，交给市场检验。如果项目活下来了，工作岗位就是长期岗位；如果项目活不下来了，就是短期岗位。
docs/issue-84.md:25:在我看来，很多企业的招聘策略，完全是一次性的。项目需要用人，我就招人，而且是大量招人，短期内把产品做出来。然后，要是市场反响不好，项目活不下来，那就赶快做下一个项目，现有人员如果不合适转岗就走人，空出来的位置继续招新人。
docs/issue-84.md:131:> - [特斯拉](https://www.tesla.com/cybertruck)发布电动皮卡，最低售价4万美元。由于外观完全采用直线条，这车看着有点像装甲车，而不像小卡车，车身后部的车斗是隐藏的。确实像车名 cybertruck 所提示的，有朋克的感觉。目前，特斯拉的产品线越来越全了，已经有了轿车、卡车、皮卡，下一个会发布新的跑车。
docs/issue-84.md:175:贫铀是铀浓缩过程的副产品，带有放射性，用于炸弹可以刺穿装甲。美军在伊拉克战争中大量使用贫铀弹，造成了无法清除的严重污染，使得许多新生儿有先天畸形。
docs/issue-85.md:21:教授认为，一个原因是美国的规则很简单，大家容易理解，社会运行的理解成本很低。美国社会的根本规则，一句话就能说完：政治上投票，谁的票多，谁掌权；经济上自由竞争，谁的产品好，谁赚钱。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-85.md:363:推出一个新产品很难，组建一个能够持续推出新产品的团队更难。
docs/issue-85.md:365:我最引以为傲的产品，就是苹果公司和我在苹果公司建立的团队。
docs/issue-85.md:379:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/983#issuecomment-561113380)。
docs/issue-87.md:109:它可以用来掩盖色斑，皮肤保湿，另外也可以直接在上面化妆，卸妆时只要直接撕下即可。该产品价格不菲，每罐售价高达5万日元（约合人民币3239元）。
docs/issue-87.md:395:在产业界中，您需要证明你的产品，并最终赚钱，这样才能成功。
docs/issue-87.md:429:招聘岗位：前端架构师、资深 SaaS 产品经理。欢迎加入创始团队，联系方式为 mechiland@gmail.com
docs/issue-87.md:435:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/983#issuecomment-561113380)。
docs/issue-88.md:189:本文列出作者选择的2019最佳旅行时携带的电子产品。
docs/issue-88.md:348:20世纪初，硅谷互联网泡沫破灭时，我大学毕业刚刚一年多，在一家小公司开发 SaaS 产品。
docs/issue-88.md:358:随后发生的事情就像是电视剧。管理层知道我们现有的产品已经走到了尽头，但是85％的员工被解雇，使得剩下的风投资金还能支撑一段时间，因此他们决定转向，看看能不能找到新的机会。整个公司剩下的15个人，坐在会议室，尝试头脑风暴，提出新的产品创意。不用说，那根本无济于事。
docs/issue-89.md:169:威力最大的开源许可证是 AGPL，它规定只要网络服务含有 AGPL 代码，整个服务的代码都必须以 AGPL 许可证开源。谷歌和苹果都明确规定，自家产品不得包含任何 AGPL 代码。
docs/issue-89.md:267:5、[死亡的微软产品](https://www.versionmuseum.com/history-of/discontinued-microsoft-products)
docs/issue-89.md:271:该网页列出微软公司所有已经死亡的产品，其中我最怀念的是微软的 Encarta 百科全书。
docs/issue-9.md:200:2012年8月，微信公众号平台诞生。产品经理回忆，当时根本没有布局战略。但是，公众号的发展超乎想象，上线短短数年，就成为国内最大的内容生产和内容分发平台，一个个暴富传奇在公众号平台上诞生。
docs/issue-9.md:246:还记得短信流行的年代吗？上面是七年前微信刚刚问世时，用户对它的评价。很多人没有意识到，技术改变的不是产品，而是我们。
docs/issue-90.md:105:每个方块的六个面上都有类似条形码的系统，供其他方块识别并与之通信。方块内部有磁铁，可以相互粘附形成坚固的结构。研究团队的原型产品是16个方块组成的变形机器人，设想中将来会有100万个方块组成的大型机器人，火灾的时候可以自动变形为梯子，让受困的人爬出来。
docs/issue-90.md:351:新技术总是被其制造商大肆宣传，他们不会说：“我们的新东西是平庸的”，他们有动机大肆炒作，以光彩照人的方式谈论自己的产品，这对他们有好处。一些在职业生涯早期的开发人员，也会加入炒作，他们是第一次见到这样的东西，因此非常兴奋。总之，新框架总是有自己的支持者，你问他们这个框架好不好，他们总是会说这很棒。
docs/issue-91.md:97:2019年12月27日，中国国产的大客机 C919 在上海浦东机场进行了第6架样机的试飞，在空中飞行了2小时5分钟，完成了30个试验点，安全返回了地面。这是 C919 的最后一架样机，标志产品原型阶段已经完成，下一步就是大强度的试飞测试。
docs/issue-91.md:111:与大众汽车一样，奥迪汽车在2018年底也申请了两个新的徽标，同样把图案“压扁”成 2D 图形。奥迪汽车没有说明新徽标的用途。外界猜测可能用于新产品，比如电动汽车。
docs/issue-91.md:167:1、[我的创业产品如何被2.2万美元收购？](https://mohddanish.me/blog/micro-startup-acquired)（英文）
docs/issue-91.md:171:一个印度大学毕业生自述，他如何找到创业的点子，做了一个小产品，然后把它卖掉。
docs/issue-91.md:440:我曾在甲骨文公司工作多年，这家公司完全是销售驱动的，销售人员通常会骗客户，并保证产品具有它所没有或没有得到很好支持的功能，把产品卖出去之后，再聘请昂贵的顾问使得产品能够跟演示的一致。
docs/issue-92.md:47:2019年11月，世界最大的体育用品公司耐克宣布离开亚马逊。它将从亚马逊网站撤出所有产品，在自家的在线商店独家销售。这是与亚马逊分手的最大零售商。越来越多的公司选择这条路，不再需要电商平台带来的流量，而是自建网店，其中包括劳力士和 LV 这样的世界名牌。
docs/issue-92.md:67:平衡车公司 Segway 推出了最新的概念产品 S-Pod，这是一个两轮的电动椅，具有自我平衡能力。用户坐在上面，使用操纵杆控制方向，最高时速可以到40公里。但是，如果达到这个速度，乘客应该会感到非常害怕。
docs/issue-92.md:69:Segway 说，S-Pod 的灵感来自电影《侏罗纪世界》的观光车，不过实际上更像电影《瓦力》里面的飞行椅。它还不能上马路，Segway 建议在封闭的园区使用，比如机场、主题公园和购物中心。这个产品最快也要到2021年或更晚的时间才会上市。
docs/issue-92.md:95:> -  [中国政府](https://news.sina.cn/gn/2020-01-19/detail-iihnzahk5135558.d.html)1月19日宣布禁塑令。2020年底，将禁止生产销售超薄塑料购物袋、超薄聚乙烯农用地膜、一次性发泡塑料餐具、一次性塑料棉签、含塑料微珠的日化产品。无法回收的塑料制品，终止要开始退出历史了。
docs/issue-92.md:157:一个安卓 App，技术阅读的入口，汇聚了国内外技术博客、产品动态、公众号文章。（@[wxyudl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1007) 投稿）
docs/issue-92.md:265:步骤4：将塑料线切成粒料，塑料制造商将用它们来制造各种产品。
docs/issue-92.md:333:大多数互联网公司的看法是，如果你是免费用户，那么我们就可以把你当作产品的一部分，来使用你。
docs/issue-93.md:151:5、[我的 SaaS 产品失败分析](https://www.mattlayman.com/blog/2019/failed-saas-postmortem/)（英文）
docs/issue-93.md:153:作者启动了一个自己的 SaaS 产品，失败以后进行了分析，主要是对技术栈的选择和任务的优先级进行了检讨。
docs/issue-93.md:163:8、[2019年十大产品创新](https://www.fastcompany.com/90442760/the-10-most-important-product-innovations-of-2019)（英文）
docs/issue-93.md:169:国外网站评选的年度最佳产品创新，我最喜欢其中两个产品。
docs/issue-93.md:370:一个项目有太多的工程师是一个严重的问题。产品经理可能想增加更多的工程师，并行完成工作任务。但是实际上，任何一个项目的并行任务的数量都是有限的。
docs/issue-93.md:392:蒂姆·库克的专业是削减成本，改善供应链并提高利润。他担任苹果公司 CEO 后，对产品而言是灾难性的。
docs/issue-94.md:21:他的意思是，一家成功的公司，必须同时具备两种能力：优秀的制造能力和优秀的销售能力。 成功的公司，不仅要懂得如何创造出优秀的产品，还要懂得如何把产品卖出去。
docs/issue-94.md:111:美国俄克拉荷马大学的停车场引入了一个新的装置，叫做藤壶罚款器。这是一家创业公司专为非法停车或未支付停车费设计的产品。
docs/issue-95.md:87:2020年1月30日，欧洲议会通过决议，要求欧盟制定措施，保证手机采用通用充电器。理由是为了减少电子垃圾，如果每种电子产品都只能使用自家的充电器，这会造成许多浪费，欧盟希望一种充电器标准可以适用于多种设备。
docs/issue-95.md:123:> - [E-Ink 公司](https://goodereader.com/blog/e-paper/will-you-buy-a-color-e-reader-next-year)开发出了一种新型的彩色电子墨水屏，能够显示约5,000种颜色。预计明年会出现相关的电子产品。
docs/issue-95.md:291:他后来又开发了多种软件产品，还出版了大量文章（包括长期连载的《PC Magazine》杂志专栏）和书籍，成为了著名的 PC 软件程序员。下图是1985年出版的他的专著《IBM PC 编程》，封面是他的上半身，卷起了袖子，双臂交叉着。这是那一年最畅销的电脑书，被电脑程序员称为“粉红色衬衫书”。
docs/issue-95.md:295:1990年，他将自己的软件公司 Peter Norton Computing 卖给了Symantec，这使Norton 系列软件产品成为了赛门铁克公司的产品线。
docs/issue-95.md:303:下面是1991年防病毒软件 Norton AntiVirus 的广告，那时它才刚诞生不久。后来成为了 Norton 最著名的产品。
docs/issue-95.md:315:整个90年代，双臂交叉的彼得·诺顿如此有名，几乎出现在所有诺顿相关的软件产品和书籍中。
docs/issue-95.md:319:2001年，Symantec 公司将彼得·诺顿完全从产品包装上移除，那是一个时代的终结。产品包装上开始出现快乐、自信的计算机用户。
docs/issue-96.md:297:一件有趣的事是 AirPods Pro 的发布方式。它没有获得大型产品盛会上的曝光待遇，而是通过新闻发布稿宣布推向市场。它因此可能最终成为，仅通过新闻发布的最畅销的苹果产品。
docs/issue-96.md:305:苹果公司现在拥​​有三种不同的 AirPods 型号，价格分别是159美元、199美元、249美元，每种型号针对的一个不同的价格段。可以肯定的是，苹果在未来几年内会继续推行这一战略，AirPods 产品线的价格可能从较低的99美元，一直到较高的500美元。
docs/issue-97.md:161:5、[41种 SaaS 产品营销策略](https://apollodigital.io/blog/saas-marketing)（英文）
docs/issue-97.md:213:一个基于 Python 的开源金融数据接口库，目的是实现股票、期货等金融产品从数据采集、数据清洗到数据下载的工具，满足金融数据科学家、数据科学爱好者在数据获取方面的需求。（@[jindaxiang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1109) 投稿）
docs/issue-97.md:333:（4）优化可能会导致产品延迟进入市场，并降低利润，这是正确的。但这种想法忽略了性能不佳的产品可能很难销售，尤其是在市场竞争激烈的情况下。
docs/issue-98.md:231:这是一份英语清单，列出了数据科学方面的常见面试问题，分成机器学习算法、概率统计、产品和实验设计、程序设计、算法和数据结构、SQL 六个大类。
docs/issue-98.md:353:2000年，我决定离开 JPL 实验室去 Google 工作的原因之一，就是谷歌不使用 Java。但是，我到了谷歌的第一个任务是：领导 Google 的 Java 开发，我们的产品最终成为 Google AdWords。
docs/issue-99.md:346:另外，如果你在 PC 或其他游戏平台上已经买过同一个游戏，进入 Stadia 仍然需要再次购买。由于用户从 Stadia 购买的游戏保留在云中，因此一旦 Stadia 关闭，用户将无法玩游戏。考虑到过去 Google 杀死了大量产品，Stadia 关闭也不是不可能。如果 Stadia 使用 Windows，那么关闭后，人们将能够轻松下载购买的游戏，然后转移到 Windows 平台继续玩。
