docs/issue-1.md:31:> 在本市行政区域内的高新技术企业、创新型总部企业、新型研发机构等科技创新主体中承担重要工作，近3年每年应税收入超过上一年度全市职工平均工资一定倍数的（企业注册在城六区和北京经济技术开发区的为8倍，注册在本市其他区域的为6倍）。
docs/issue-1.md:108:> SQLite 不使用 [Git](https://git-scm.org/) 版本控制系统，而是使用 [Fossil](https://fossil-scm.org/)。Fossil 和 Git 都是区块链式的版本控制系统，都是分布式，都将内容存储为由加密哈希标识的一系列不可变的提交。Git 非常流行，许多开发人员不熟悉其他任何版本管理工具。然而，SQLite 更喜欢Fossil，本文解释为什么。
docs/issue-100.md:145:> - [新加坡政府](https://www.cnbeta.com/articles/tech/958081.htm)发布了一个手机 App，使用蓝牙通信，记录在周围出现的其他手机。目的是一旦某人确诊，可以找出他接触过的人。虽然这个想法非常好，但是 App 目前是自愿使用，所以不一定能取得满意的效果。
docs/issue-100.md:267:ActivityPub 是一种去中心化的内容聚合协议，可以让其他用户远程订阅你的内容。它很像升级版的 RSS，但是支持远程推送。这里是 ActivityPub 协议[技术细节的介绍](https://github.com/WebOfTrustInfo/rwot5-boston/blob/master/topics-and-advance-readings/activitypub-decentralized-distributed.md)。
docs/issue-100.md:330:原因一。大多数感冒是由其他病毒引起的，比如鼻病毒、RSV、副流感病毒等等。4种冠状病毒只会导致大约20％的感冒。由于每一种病毒都需要不同的疫苗，所以冠状病毒疫苗实际上需要4种。但是，即使你全部使用4种疫苗，也只能抵御 20％的感冒。
docs/issue-100.md:354:肾脏负责从血液中过滤出水和其他溶质，人体多余的水会流到膀胱，形成尿液。但是，在水中毒的情况下（即喝太多的水超过了身体需要量时），肾脏将无法正常工作。
docs/issue-101.md:369:英国人类学家鲁宾·邓巴提出，一个人能够记住其他人是谁、并且能保持与那些人之间的关系，这样的人数在100～250之间，通常使用的值是150。这被称为邓巴数。
docs/issue-102.md:187:一个监控服务器是否在线的服务，非付费用户可以监控5台服务器，每5分钟检查一次。如果宕机，就会通过邮件或其他途径通知用户。
docs/issue-102.md:307:• 如果你打算留下来，那只是为了成就和金钱，不需要其他任何理由。  
docs/issue-102.md:363:这对我来说是重要的时刻，我意识到金钱提供了许多人可能从未经历过的机会：国际旅行、假期、以及我们可能不需要但肯定想要的其他东西。
docs/issue-103.md:103:这个 API 的原理是，手机的蓝牙向外部广播一个唯一标识符，其他手机接收到这个标识符，就会记录下来，有效期两周。如果你发现自己感染了病毒，就把自己的唯一标识符上传云端。其他手机会同步这个名单，一旦发现名单里面的标识符，曾经出现在日志里面，那个人就应该自我隔离了。详细的介绍可以参见[这里](https://joekent.nyc/google-apple-contact-tracing)。
docs/issue-103.md:315:飞船的主推进系统已经不再可靠，他们只好在绕过月球背面以后，发射了一枚火箭进行加速，然后向地球自由坠落。返回途中，三位宇航员被告知不可将尿液或其他液体排出舱外，因为这会影响登月舱的坠落轨道。
docs/issue-103.md:345:已知对人类有致病性的微生物，大约有1400种，其中约500种细菌，约200种病毒，其他为各种真菌、蠕虫和原生动物。
docs/issue-104.md:31:我觉得，现有的技术已经可以实现这个预言了。一个人的生理特征、行为习惯、写过的文章、说过的话，都可以输入计算机生成模型（英语叫做 avatar），得到一模一样的外貌、语音、思考方式、一举一动。其他人跟这个 avatar 互动，好像跟本人互动一样。
docs/issue-104.md:41:面试是求职的最后一关，如果准备得不好，会导致前功尽弃。而且，程序员的面试往往跟最终职级和薪资直接相关。两个应聘者的其他条件都类似，就是面试表现有差异，最后的薪资可能就会有不小的差距。
docs/issue-104.md:53:拿下高薪 offer，除了做好必要的面试题准备，还应该在面试过程中展示自己的特点和价值观。下面这个 **开课吧** 提供的《前端高薪，面试题要这么答》的视频，除了告诉大家P5/P6/P7 不同级别的面试都是怎么回答问题的，还讲解了一个《今日头条》的经典面试题，以及其他内容。
docs/issue-104.md:99:这项服务是有偿的，所有收费用来资助农场的运作。用户最低交纳65美元，并发送会议的时间和链接，就可以让一个动物远程出席20分钟会议。目前，可选的动物主要是山羊，以后可能会有其他动物。农场特别声明，不保证山羊有很好的开会状态，它在睡觉也是有可能的。
docs/issue-104.md:316:其次，虽然站会一般在15分钟左右，但是有时时间会很长，尤其是较大的团队，可能会达到半小时到一小时。每个程序员只能发言两分钟，其他时间就与他无关了。
docs/issue-105.md:317:目前，北极的变暖速度是其他地区的两倍多。如果格陵兰岛几公里高的冰川完全融化，海面将[上升七米](http://world.people.com.cn/n1/2018/1207/c1002-30450501.html)，世界上所有低洼的沿海城市将都无法居住，包括伦敦，威尼斯，加尔各答，纽约和东京。即使上升两米，也足以将佛罗里达州大部分地区置于水下。
docs/issue-106.md:87:美国一家创业公司推出儿童的手机操作系统 KidOS，只能用来打电话、发短信和拍照，不能上网和看视频，其他还包括一些小工具，比如时钟和计算器。 
docs/issue-106.md:201:一个开源处理服务，用来处理 RSS 内容。比如，一旦收到新内容，就发一封邮件，或者发到推特、Slack 或其他 Web 服务。
docs/issue-106.md:283:12月26日，探险小队放弃建立考察站，全员撤离，因为那里距离其他考察站太远，难以永久驻守，只能短期访问。撤离之前，他们在考察站上方树立了一尊列宁的半身雕像。
docs/issue-106.md:371:科学要求可复制性，其他人可以复制你的结果。业务不行，要求不可复制性，其他人最好不能复制你的业务。
docs/issue-107.md:201:这是一个 Chrome 浏览器插件，作用是查看（或下载）其他浏览器插件的源码。
docs/issue-107.md:233:Deno 发布了1.0版。它最吸引人的地方，还不是原生支持 TypeScript，而是另外两点：彻底抛弃了 NPM 那套模块逻辑，以及融合了 Rust 与 JavaScript。我觉得，Node.js 跟它相比，除了生态巨大和功能比较稳定，想不出还有其他的技术优点。
docs/issue-107.md:253:端对端加密（End-to-end encryption，缩写为 E2EE）指的是，只有对话双方能够看到通信内容，其他第三方都无法解密，属于最安全的通信方式。
docs/issue-107.md:349:当地政府希望其他高能耗的计算，也能落户该市，比如机器学习和大型数据集处理。
docs/issue-107.md:361:腾讯公司显然具有工作轮换的文化，工程师被分配给不同的短期项目，提早完成会有奖金，这种做法的坏处是鼓励了工程师在迁移到其他项目之前先把半成品代码部署上线。
docs/issue-108.md:33:毫无疑问，这样的创业风险大、利润薄，九死一生。但是，创业公司不走这条路，就没有其他路。不信你看，现在那些互联网巨头，一开始经营的都是没人做过的新业务和新市场。在传统业务和传统市场上竞争的创业公司，基本上都没做出来，我能想到的例外只有华为。
docs/issue-108.md:287:“剃刀”（razor）这个词，在哲学里面有特殊含义，指的是一种经验法则，可以对某种现象做出简洁的解释，消除了其他的解释。
docs/issue-109.md:29:**相比其他媒体，播客最大的特点就是，你一个人收听（尤其戴着耳机）时，主持人就是对着你的耳朵在讲述，属于跟受众物理距离最近的媒体。** 现实生活中，只有最亲近的朋友和亲人，才会一对一地跟你诉说。所以，播客很容易让听众产生亲切感，赢得长期的忠实订阅者。
docs/issue-109.md:185:一个免费的、不用注册的在线文件储存服务，最大可以上传 2GB，保存48小时。它会自动生成下载链接，可以分享给其他人。
docs/issue-109.md:324:后来，研究团队沿着长江、在好几百个地点寻找白鲟。他们运用各式各样的网子、声纳、电子捕鱼设备和其他技术，寻找这个物种，但一无所获。
docs/issue-11.md:100:不要用 git push --force，而要用 git push --force-with-lease 代替。在你上次提交之后，只要其他人往该分支提交给代码，git push --force-with-lease 会拒绝覆盖。
docs/issue-11.md:220:> 而且东亚的主要农作物稻米，比起西方种植的小麦、黑麦和其他粮食作物，其亩产量也要高得多。据估计，单位面积里生产的稻米所含的卡路里，是小麦所含卡路里的5倍。
docs/issue-11.md:256:还有两个问题，我不是很明白。（1）为什么所有的鸭子都是同样的配色？（2）为什么除了谷歌，其他鸭子的头都是绿的？
docs/issue-11.md:273:大多数人只是指出非常明显的事情："创始人很聪明也很勤奋，企业文化也非常优秀。"问题在于，其他5000家创业公司也是如此，但都失败了。（[《幸存者偏见》](https://www.sonyaellenmann.com/2018/06/survivorship-bias-and-startup-hype.html)）
docs/issue-110.md:277:他发现，农场院子里有一些像黑色木炭的物质，但又不是木炭，不知道是什么。当天早上还没有这些东西，又没有其他人来过。他想到早上的巨响，判断它们可能是从天而降的。
docs/issue-111.md:87:一个推特用户做了一个实验，注册了一个帐号，特拉普发什么推特，他就发一样的内容，不是转发，而是原文复制，除此以外不发其他内容。
docs/issue-111.md:157:HTTPS 协议加密的基础是证书，但是证书都有时间期限。根证书是其他所有证书可信性的保证，如果它过期了怎么办？
docs/issue-112.md:37:**第四阶段：你培养其他人的领导能力。**
docs/issue-112.md:39:如果你离开，团队也能正常运作下去，说明一切已经制度化了，你的领导已经成功了。这时，你可以让其他人接管团队，自己去实现下一个目标。
docs/issue-112.md:169:微软远程桌面协议 RDP 的开源客户端，支持多个平台，可以远程登录其他计算机的桌面环境。
docs/issue-112.md:189:Adobe 公司推出的手机拍照软件，只要按下快门，就可以拍出具有艺术风格的照片。它的艺术风格不是来自滤镜，而且来自其他人拍的艺术照或明星照，通过 AI 套用在当前场景。
docs/issue-112.md:205:一个基于浏览器的视频聊天室，它会给出一个一次性链接，只要分享这个链接，其他人就可以跟你视频聊天。
docs/issue-113.md:51:（1）这个培训不同于市面上的其他课程，只是知识点的罗列与延续，而是将能力培养作为出发点，不重知识点的灌输，而重学习方法、思维方式的实战训练。
docs/issue-113.md:125:因为 AMD 公司的锐龙线程撕裂者 3990x 有64个内核，128个线程，所以 CPU 监控会有128个显示格，可以动态变化。目前还不清楚，他是真的动态控制每个内核的使用率，还是采用其他方式制作这个视频。进入 Bilibili，可以观看[完整视频](https://www.bilibili.com/video/av96396151/)。
docs/issue-113.md:187:KeePass 是一个轻量级、易用且安全性极高的密码管理器，其源码完全开源。与其他密码管理器不同，KeePass 可以让你完全掌握你的密码数据库。本文教你如何使用KeePass，并包含一整套最佳实践方案。（[@rmnof](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1305) 投稿）
docs/issue-113.md:217:Chrome 浏览器的扩展，可以对选中的网页文字，生成一个 URL。其他用户访问这个 URL，打开网页后，就会自动滚动到这段文字。它的原理是使用了 Chrome 浏览器的新功能 scroll to text fragment。（[@chunliu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1304) 投稿）
docs/issue-113.md:239:一个开源的个人微博客实现，采用 ActivityPub 协议，可以与其他支持该协议的软件交换数据。
docs/issue-113.md:253:施普林格（Springer）是欧美著名的科技图书出版社，疫情期间提供大量图书免费下载。官方并没有提供所有免费图书的完整清单，于是有人就整理出来了，除了计算机科学，还包括其他各个领域的科技书籍。
docs/issue-113.md:395:数学家理查德·汉明（Richard Hamming）总是问其他领域的科学家：“你的领域中最重要的问题是什么？”，然后问第二个问题：“你为什么不研究它们？”。
docs/issue-114.md:89:不过，这家餐厅并不是完全自动化，仍然有人工服务。据报道，投资方计划在广东开出更多的这种机器人餐厅连锁店，并且还会研发其他品种的机器人，最终目标是实现无工作人员的餐厅。
docs/issue-114.md:129:Redis 项目的创始人@antirez 宣布退出代码的日常开发，以后只充当该项目的顾问。理由是“我写代码是为了表达自己，而现在我的大部分精力都花在检查其他人提交的代码，但我从不想成为软件维护者。”
docs/issue-114.md:343:事实上，所有鸟类（蜂鸟，鸵鸟，鸽子）都有超高效的肺部。人类和其他哺乳动物的肺，跟它们一比，看起来都很低级。
docs/issue-114.md:413:100年前的中国，四千个人里面才有一个中学生，其他都是文盲。
docs/issue-115.md:235:GitBook 官方不再维护开源版本后，其他人分叉继续开发的版本。
docs/issue-115.md:295:> "大雨，永远的雨，升腾着汗水和蒸汽的雨。这是密集的瓢泼大雨，像鞭子一样打在眼睛上，飞溅到脚踝上。它是一场淹没其他所有雨水的雨，让人遗忘所有关于雨水的记忆。”
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-115.md:355:NPM 现在有130万个软件包，绝大部分都不是长期维护的。即使你找到一个长期维护的软件包，它可能会有10层或更多的依赖，涉及其他数百个包，你根本不可能每一个都去验证。
docs/issue-116.md:255:该网站让世界各地的人上传他们窗外的镜像，一段5到10分钟的视频。其他用户就可以在网站上随机看到别人的窗外。
docs/issue-116.md:425:我希望通过创建一个成功的企业，有办法离开这个城市，搬到其他地方继续过天堂般的生活。
docs/issue-116.md:445:但是今天只剩下不到1%的程序员直接跟算法打交道，其他人都使用现成的软件包，或从大公司购买算法，算法已成为一种商品，普通程序员不再需要自己生产了，也不需要有很深入的了解。
docs/issue-116.md:467:我希望 JavaScript 程序员、Java 程序员、PHP 程序员、Perl 程序员、Python 程序员、C 程序员、C ++ 程序员、以及其他重要语言的程序员，大家聚在一起开个会，一劳永逸地提出一个大家都遵守的解决方案，我们应该如何处理时间和日期。我厌倦了每个语言都有自己一套处理时间和日期的方法。
docs/issue-118.md:37:前端图形学是一个很独特的前端方向，要求的技能跟其他方向都不一样，动画、数据可视化、游戏都离不开它。市场对图形工程师有很大的需求，这方面的人才一直是紧缺的。
docs/issue-118.md:359:AN-225 的单次飞行成本很高，每小时使用20吨以上的燃料，所以它很少飞行，只用来执行那些其他飞机做不了的任务。2019年这架飞机执行了20班飞行，2020年到现在为止，已经执行了10班飞行，全部是从中国运送货物。
docs/issue-119.md:76:7月30日，美国宇航局 NASA 发射“毅力号”火星探测器，上面包含一架1.8公斤的微型直升机。探测器在明年2月着陆后，4月将在火星表面放飞这架直升机，这将是人类首次在其他星球起飞直升机。
docs/issue-12.md:215:史蒂夫·乔布斯创造了 iPhone、iPad 和其他许多东西，让苹果成为全球最有价值的公司。但是，如果年青时代的他来到你的公司，要求一份工作，你会雇佣他吗？
docs/issue-120.md:315:但是，也有一些证据表明，lululemon 客户对这种镜子 Mirror并不特别感兴趣。所以，最终到底会怎样，这是一个很好的收购，还是会像许多其他跨行业收购一样失败，现在还并不知道。
docs/issue-121.md:53:这个教程吸取其他教程的优点，尽量简单地讲解原理，感兴趣的同学可以听听看。
docs/issue-121.md:147:单页应用（SPA）都是使用 JavaScript 开发，但是有了 WebAssembly 以后，其他语言也可以编译成 JavaScript。本文就完全使用 Rust 语言开发上图的 SPA，后端开发者现在也可以写前端了。
docs/issue-121.md:213:一个在线工具，可以通过它来访问其他网站，避免被追踪。
docs/issue-121.md:231:该网站通过 WebRTC 协议把你的桌面分享给其他人。它生成一个 URL，其他人访问这个 URL，就能看到你的桌面。
docs/issue-122.md:29:市场给了你这么高的估值，要求的回报就是超高的市场占有率，来支撑这种估值。如果你不能把业务做大，无法独霸市场，把其他人打趴下，那么价格就会掉下来。
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:81:这个储能电站可以储存一万度的电力，供2,000个家庭使用五个小时。压缩空气的过程，会损失约三分之一的能量，但还是比其他储能设施成本降低了一半，而且使用寿命长达50年。
docs/issue-122.md:89:全球天气越来越热，空调正成为必不可少的日用品。但是，空调的耗能非常大，科学家一直在寻找其他降温方案，加拿大不列颠哥伦比亚大学最近就开发了一种“冷管”系统（Cold Cube）。
docs/issue-122.md:131:> - [加勒比海岛国巴巴多斯](https://www.insider.com/work-remote-live-caribbean-barbados-new-visa-2020-7)推出了远程工作签证，只要2000美元申请费，没有其他条件，就可以到那里远程办公一年。
docs/issue-122.md:303:它的各种特点，使得它成为最适合的品种。（1）这种鸡不是很爱运动，能够保证用最小数量的饲料，生出最多的肉。（2）白色羽毛有利于卖出好价格，其他颜色的鸡，消费者会觉得不那么“干净”。（3）一致的大小可以保证鸡肉加工厂的流水线以较高的速度平稳运行。（4）温和的性格也是必须的，因为鸡天生具有攻击性，特别是在狭窄的空间饲养大量的鸡，一旦发生争斗就会影响产量。只有性格温和的鸡才能大量养在一起，使得饲养场有利可图。
docs/issue-123.md:59:如果一头牛显示出疾病或其他问题的症状，饲养员马上就会在手机上收到警报。以前对奶牛的监控，都是通过耳朵打孔（下图）或戴在脚踝上的电子标签。这些方法不仅很麻烦，而且奶牛一直在努力清除身上的异物，很多时候都会让标识脱落。
docs/issue-123.md:105:剑桥大学的研究人团队开发出一种设备，可以利用阳光，将二氧化碳和水转化为燃料，无需任何电力或其他能源。也就是说，他们正在尝试实现人工光合作用。
docs/issue-123.md:323:炸弹在离地面4000米处引爆。如纪录片中所见，火球闪光的持续时间比任何其他核武器所看到的都要长。爆炸闪光的圆顶本身达到了20公里，而绝对破坏环的半径为35公里。
docs/issue-124.md:33:其他公司看到这套制度有用，会不会照搬过来，都这样考核员工，把利润压力分散到每个人？那样的话，我希望那些公司能明白，华为之所以敢采用这种制度，而不担心吓走人才，原因是它的利润分配向员工倾斜。华为没有外部股东，所有利润都是分配给在职员工的。如果你也要这样考核员工，就请把所有利润也这样分配。
docs/issue-124.md:159:官方文档，介绍如何用 AWS Amplify 自动构建和部署一个 React 应用。跟亚马逊的其他文档相比，写得非常好懂。
docs/issue-124.md:309:1945年，亚历山大·弗莱明、恩斯特·钱恩、霍华德·弗洛里共同获得诺贝尔医学奖。但是，真正出名的是亚历山大·弗莱明，其他两位科学家从未能在大众中获得应得的荣誉，部分原因是他们不像弗莱明那样合群，还有部分原因是弗莱明意外发现青霉素的故事，更具有戏剧性，比勤勤恳恳的研究故事更容易流传开来。
docs/issue-124.md:319:我认为，这个人对苏格兰语的破坏可能比历史上其他任何人都大，他以前所未有的规模从事文化破坏活动。维基百科是世界上访问量最大的网站之一，现在可能有数以千万计的人认为苏格兰语是英语的一种糟糕的变体。
docs/issue-124.md:327:那些完全生活在 Facebook 和 Google 的美丽花园中的互联网用户，甚至可能都不知道该物种的存在。其他没有经验的用户可能会认为，个人网站已经像恐龙那样灭绝。事实是野外还存在许多标本，只有了解该物种习性的猎人才能发现它们。
docs/issue-125.md:219:一个命令行工具，youtube-dl 的分叉，用来下载 Youtube 和其他视频网站的视频。分叉的主要原因是，youtube-dl 目前有点陷入停滞，很多 issue 没有回应，因此有人就另起炉灶，这个版本的开发现在非常活跃。
docs/issue-125.md:327:更可怕的是，塑料的增长速度大约是每15年翻一番，超过了其他所有人造材料。而且，塑料的使用周期特别短。钢材有一半用于建筑业，使用寿命长达数十年，而塑料生产出来，不到一年就有一半变成了垃圾，其中很大部分只用于包装。
docs/issue-125.md:335:只有少数植物不需要氮肥，主要是豆科类植物，自身就具有将空气中的氮气合成氮肥的能力。植物学家一直梦想将这种“固氮能力”移植到其他植物。全球种植面积最大的农作物是玉米，它就成为移植“固氮能力”的首选目标。
docs/issue-125.md:353:但是，氮肥生产需要消耗世界1％至2％的能源，并排放大量温室气体。合成氮通常会从田野冲入水道，导致大量藻类大量繁殖，从而吸收所有氧气，杀死鱼类和其他生物。如此多的氮进入河流和溪流，以至于世界河流的河口形成了大面积的死区。
docs/issue-126.md:319:每当一只猴子爬上梯子，科学家就用冷水泼洒其余的猴子。过了一阵子，只要一只猴子爬上梯子，其他猴子就会殴打它。一段时间后，所有猴子都不敢爬上梯子。
docs/issue-126.md:321:然后，科学家用一只新猴子，替换了原来的一只猴子，并且停止用冷水泼洒猴子。这只新猴子立即爬楼梯去拿香蕉，但随即遭到其他猴子的殴打。经过几次殴打，新猴子学会了不爬梯子，即使它从来不知道为什么。
docs/issue-127.md:64:苹果的视频通话服务 Facetime，将正式启用眼神校正功能。视频通话时，对话者的眼神往往不是看着摄像头，而是看着屏幕或其他地方。这项功能可以自动修改眼神，让它看上去直接注视着前置摄像头，好像正在与另一方发生眼神交流。
docs/issue-127.md:130:> - [美国人](https://bfi.uchicago.edu/working-paper/60-million-fewer-commuting-hours-per-day-how-americans-use-time-saved-by-working-from-home/)由于疫情在家办公，每天全国可以节省6000万小时。这些时间本来都是浪费在路上，现在可以用来干其他事。
docs/issue-127.md:296:你可以问自己：对我来说，什么事情容易做，而对别人却很难？我所拥有的技能中，哪些是其他人模仿会非常困难的？或者，你所爱的、擅长的事物，跟社会需要的事物有什么交汇点？
docs/issue-128.md:336:原因是1320年，牛津大学和剑桥大学向国王爱德华三世国王请愿，要求阻止在英国境内成立新大学，国王同意了他们的要求。这导致了两所大学比英国其他大学多出了500年的领先优势。
docs/issue-128.md:348:如果你需要工作来支付房租和账单，并且没有把握找到其他工作，那么你就被困住了。
docs/issue-129.md:125:Reddit 用户贴出了一段[4分钟的乘坐视频](https://www.reddit.com/r/waymo/comments/j7rphd/4_minute_full_video_in_waymo_one_no_driver_short/)，夜间在城市公路上行驶。整个行驶过程非常平稳，遇见红灯会自动停下，也会自动泊车，但总让人感到很不适合。正如网友所说，它的最大问题不是车辆本身，而是其他司机经过时，发现这辆车的驾驶位是空的，会吓死。下面就是这段视频的50秒片段，大家可以感受一下。
docs/issue-129.md:186:Chrome 86 启用了新的缓存防追踪机制，具体来说，就是为缓存加上数字密钥，使得第三方脚本无法加载缓存，也就是说，禁止使用其他网站留下的缓存。
docs/issue-129.md:190:有一些 CDN 专供 JS 脚本使用，本文认为脚本共享类的 CDN 并不可取。最有说服力的一条理由大概是，由于 Chrome 86 开始禁止使用其他网站留下的缓存，这类 CDN 的最大好处就消失了：不同网站的脚本使用同一个 CDN，并不会令加载变快。
docs/issue-129.md:337:创业只适合那些希望成为创始人的人。创业者要承受巨大的压力，可能会很孤独，也可能会产生认知失调、自我怀疑和其他副作用。你会牺牲掉生活的稳定性和内心的平静（也许是幸福）。
docs/issue-129.md:351:如果摘下一颗还在跳动的心脏（哪怕心脏的主人已经失去了其他所有身体机能），做手术的医生可能要承担谋杀的罪名。
docs/issue-129.md:357:巴纳德进行心脏移植之后，其他国家相继制定政策，改用脑死亡作为死亡和衡量标准。很快，各国都开始尝试心脏移植，但结果却几乎总是令人沮丧。主要问题在于缺乏一种完全可靠的免疫抑制药物来解决排斥反应。装入一颗别人的心脏，人体会产生排斥，使得心脏移植失败。
docs/issue-129.md:385:氢气（H2）不是能源，因为它不存在于自然界，必须通过消耗其他能源才能生产出来。因此，氢气燃料电池更恰当的描述是能量存储系统，而不是能源。
docs/issue-129.md:397:人们认为保持专注，意味着要对那些必须专注去做的事情说 Yes。其实并非如此，保持专注的真正含义是对其他一百个好主意说 No。
docs/issue-13.md:15:这个《每周分享》系列只谈技术的原因就在这里，因为其他东西没有那么重要。
docs/issue-13.md:74:6月底，有人拿到 Linux 发行版 Gentoo 的 GitHub 管理员权限，然后把密码改了，其他管理员都删了，在应用程序的源码里面加入 rm -rf 。虽然，GitHub 官方已经处理这件事情，但是看了也是一身冷汗。万一真的以 root 权限运行，莫名其妙你的系统就全没了。
docs/issue-130.md:35:当然我不是说，你拍亲子内容，就一定有很多人看。我的意思是，它获得高流量的机会大于其他视频。
docs/issue-130.md:111:西雅图的两家商店已经在试用该技术。它可以减少疫情期间人们的直接接触，这也是该技术得到推广的一大原因。它还可以用在其他需要身份验证的场合，比如门禁系统。
docs/issue-131.md:19:这是免费教程，不收任何费用，有兴趣的同学可以看看，相信比其他教程更简单清晰。
docs/issue-131.md:325:五小时是你每天清醒时间的三分之一。就像香烟或其他毒品一样，这种手机成瘾正在吞噬你生命的一部分，损害你的职业前景，并弄乱你的大脑。如果这样下去，整个一代印度年轻人将成为被 4G 毁掉的一代人，这一代人全都沉迷于 4G，他们的生活毫无目标，对国家一无所知。
docs/issue-131.md:327:首先，手机成瘾绝对浪费时间，这些时间本可以用于生活中更具生产力的事物。想象一下，每天从手机上节省三个小时，花在任何其他事情上，比如健身，学习技能，找工作，开办企业。如果你始终如一地这样做，它将带你到何处。
docs/issue-131.md:339:你，今天的年轻人，将决定这些问题的答案。没有其他人会为你做这件事，你必须对自己和这个国家的命运负责。印度的贫穷和强烈的民族情绪并不值得自豪，你们的目标应该是让印度和你自己变得富有而谦虚。放下你的手机，将你的思想投入到那些富有成效和创造力的事情中，为自己的生活和国家做出改变。
docs/issue-132.md:27:> 你无法成为网球明星，但是在其他领域，你可以慢慢发展自己的竞争力。这种竞争力，一部分来自你的内在因素（兴趣、学习能力、毅力、纪律性等等），另一部分来自通过工作的缓慢积累。
docs/issue-132.md:79:它的最大好处就是让电动汽车变成了模块化，其他汽车公司采购了这个底盘以后，上面怎么改装都可以，汽车、货车、卡车、公共汽车、越野车都可以用它。维修、更换组件和回收，会变得从未有过的容易。
docs/issue-132.md:101:谷歌最近将旗下 App 的图标，全部改成统一的色彩风格。很多用户抱怨，新图标的配色完全一样，简直是一场灾难，根本分不清谁是谁（上图）。强烈的颜色压倒了其他信息。
docs/issue-132.md:143:> - [气候科学家](https://phys.org/news/2020-03-accurate-climate-reveals-bleaker-outlook.html)预测，2030年全球气温可能会上升1.5 C。不考虑其他因素的情况下，用电量将增加12％，用水增加4％。如果气温上升2.0 C，用电量增加20％，用水增加6％。这意味着，十年后许多城市的用水用电，都会变得非常紧张。
docs/issue-132.md:362:这样做是否有效，依然具有很大争议。不少科学家认为，小范围的工程项目，根本无法改变全球温度。另一方面，就算“平流层注入”可以降低地球温度，它也不能解决其他气候危险，比如海水酸化。
docs/issue-133.md:62:手机扫描下面二维码，就可以立即领取，不需要其他条件，不用转发，不用分享。仅限200名！
docs/issue-133.md:88:另外，奋斗者号搭载3人，创下世界记录，其他万米级的潜水舱只能搭载1人或2人。
docs/issue-133.md:306:第二步，华为希望在2021年底之前，可以生产更先进的28纳米芯片。这种芯片已经可以用于华为的智能电视和其他物联网设备。尽管移动网络基站使用14纳米或14纳米以下的芯片更理想，但28纳米也能用。
docs/issue-133.md:320:上个世纪80年代，美国宇航局决定建造永久空间站，但是一时拿不出那么多经费。没过几年发生了苏联解体，俄罗斯政府愿意获取美国的资助，美国也不想苏联太空专家被其他国家抢走，因此双方同意共同建设一个空间站。
docs/issue-133.md:344:但是，更多的科学家认为，国际空间站的真正意义，大概在于积累经验：如何在太空组装巨大结构，如何在太空中长时间生活，如何处理各种各样的突发事件。这些经验将对人类前往其他星球有巨大价值。
docs/issue-133.md:410:我购买一台了 iPad，使用 SSH 连接到办公室工作站，结果发现了一件尴尬的事情。iPad 的硬件很棒，但是键盘上没有 ESC 键，不得不用其他键模拟。iPad 还是不适合当作编程设备。
docs/issue-134.md:33:**所有互联网娱乐里面，潜力最大的就是网络游戏。** 因为其他娱乐方式（视频、音乐、小说）都是被动的，你只是看网站提供的内容，没法参与进去，只有游戏可以参与，因此吸引力和用户粘性最大。
docs/issue-135.md:44:图形学大概是最专业的前端方向，所要求的知识技能与其他方向截然不同，属于独立的前端技术岗位。
docs/issue-135.md:404:如果苹果或其他公司，真的要通过收费来弥补应用商店的成本，则应收取固定金额的费用，而不是按比例提成。
docs/issue-135.md:432:政府想听报告，而我根本不想做任何报告。我让科学家放手去做，专注于生产疫苗而不是提供进度报告，只担心科学挑战，而不必担心其他任何事情。
docs/issue-136.md:31:另一方面，另一半的奇迹是有利事件，全世界有那么多人，总有人会因此发现困难问题的解法，做出技术改进，推动人类发展。这里的关键是， **科技进步具有累积效应，你可以利用别人的结果继续做出改进，而挫折和厄运没有累积效应，** 你个人的不利事件（求职失败、婚姻破碎、感染疾病……）不会影响到其他人，所以人类社会才会在长期中，趋向于不断进步。
docs/issue-136.md:179:Let's Encrypt 是主流的免费 SSL 证书生成工具，市场上还有一些其他工具也能生成免费证书，本文介绍 ZeroSSL。
docs/issue-137.md:152:> - [新加坡](https://edition.cnn.com/2020/12/02/business/lab-grown-chicken-intl-scli-scn/index.html)成为世界第一个允许“人工鸡肉”上市销售的国家，这是实验室通过培养和分裂鸡肉细胞得到的鸡肉。其他肉类理论上也可能通过这种方式生产出来。
docs/issue-138.md:21:我完全同意这段话。因为我父母的人生就是这样，上了一辈子的班，如果把工作的部分去掉，就没有其他值得一说的东西了。
docs/issue-138.md:117:它还创下了 Steam 平台同时游戏人数最高的单机游戏记录，达到 1,003,262 人同时在玩的纪录，超过《辐射 4》在 2015 年创下的 472,962 人纪录。这还不包括其他平台（PS4、Xbox 等等）的游戏人数。不过，它是单机游戏，比网络游戏的同时在线人数还是要少一点，PUBG 全盛时期曾达到过300多万人同时在线。
docs/issue-138.md:381:经过测试，洛杉矶警察局确定该武器有效，订购了数百支。其他警察局很快就跟进。
docs/issue-14.md:52:由于膨胀速度不断加快，科学家经过计算，发现如果这种情况持续下去，那么1000多亿年以后，每颗恒星都看不到其他恒星（即天空中没有星星），因为宇宙膨胀的速度已经超过了光速，每颗星星都以比光更快的速度远离你。
docs/issue-140.md:359:一项研究发现，外科医生生日那天动大手术的老年患者，死亡率比一年中任何其他一天都高得多。
docs/issue-141.md:33:我问大家一个问题，如果 M1 大获成功，其他公司会怎么反应？
docs/issue-141.md:43:没人能改苹果的硬件，它的接口和规格都没有公开。以后，其他公司的系统也会是这样，个个都是黑箱，外人根本动不了。
docs/issue-141.md:172:每年都有很多宠物变成流浪动物，其中一部分进入野外，对其他野生动物形成威胁。作者进行了调查，发现一只城市的流浪猫大概每年杀死5只小型兽类（比如老鼠）、1.33只鸟类、1.67只爬行动物（比如蜥蜴）、1.48只两栖动物、1.38条鱼、还有2.16只无脊椎动物。
docs/issue-141.md:391:这就是捆绑问题的复杂性。一方面，无法轻易判断，哪些功能可以捆绑销售，哪些不可以；另一方面，即使平台允许用户更换其他技术方案，大多数消费者也没有能力，决定应该选择哪一种技术方案。目前来看，操作系统到底可以做到多大，完全取决于厂商的意愿。
docs/issue-141.md:409:只要那些现金充足的人没有其他地方可以投入资金，估值就无关紧要。
docs/issue-142.md:111:这完全因为这个耳机的外壳是全铝的，铝是热的良导体，耳朵上戴久了会发生结露现象，使得耳罩内的空气凝结出水。这就是为什么，市场上几乎所有其他耳机的内圈都是塑料的原因。AirPods Max 偏偏又不防水，很难相信苹果这么大的公司，居然没有测试到这个问题。
docs/issue-142.md:303:随着时间的流逝，这些徽标变得越来越华丽。大家觉得，设计越夸张，生意就越好。仅在最大城市卡拉奇，就有50,000人在专门从事卡车装饰。卡车司机愿意花2500美元，确保自己的卡车比其他卡车更好，这是他们两年的薪水。而且通常，卡车每隔几年就会回来进行上色，以保持新鲜感。
docs/issue-142.md:391:为了安全起见，你必须与军阀结盟。苹果、谷歌、Facebook、微软和其他一些军阀已经建立了防御要塞的庞大堡垒，金钱可以买到的最凶猛的网络雇佣兵时刻都在攻击他们的堡垒。他们将为你防御所有攻击者，但是如果他们想获取你的信息，你将毫无防备。
docs/issue-143.md:333:我后来没有办法，这种工作真是太辛苦了。我就每天早上去健身房，在跑步机上跑10公里，只为了振奋自己的精神。其他时间除了吃饭和睡觉，都在翻译。实在是太累了，如果我不去跑步，每天光是打字，我会打疯掉，你一个月要打20万字，而且里面还有古英文、精灵文、矮人语，查资料都会天翻地覆。
docs/issue-143.md:339:我觉得出版社的这个主意太糟糕了，没有人知道这本书，而且之前卖很烂，居然要办首卖会。更糟糕的是，联经把首卖会安排在半夜12点，他们真是很天真的读书人，觉得《哈利·波特》可以在半夜首卖，《魔戒》也可以。我心想，哪里来的勇气啊，《魔戒》第一册是1930年代出版的，1960年代出完，距今40年了，怎么跟《哈利·波特》比啊。我那个时候也没名气，除了奇幻小说的读者，没人知道我。如果半夜12点首卖，一定没人买，出版社和其他单位都会因此丧失信心，以为我之前都在吹牛，这套书多好多好，结果根本没人买。我只好到处网上拜托。
docs/issue-144.md:43:这件事的启示就是， **一个国家比另一个国家富裕，很大程度上并不取决于人民是否努力工作** （孟加拉人的努力程度，事实上可能远胜于挪威人），也不取决于设备，而是取决于许多其他因素，比如资本、知识技能、基础设施、销售渠道等等。所有这些外部因素，才是国家富裕的根本原因，人民的努力不是决定性因素。
docs/issue-144.md:115:它的原理是吸入空气，通过内部的热交换系统，将空气的温度降至露水点，从而获得液态水。它需要外部供电，Watergen 号称该系统的产水效率是其他系统的五倍以上，非常适合解决沙漠地区或者艰困环境的饮水问题。
docs/issue-144.md:182:很多人有一种误解，只要开启了二因素登陆 2FA，就可以保证个人账户的安全。作者指出，2FA 只是保证其他人不能登录你的账户，但是防止不了网络钓鱼。
docs/issue-144.md:366:克劳斯纳赶回屋子，给医生打电话：“请过来，快来。我想让其他人听到。太难以置信了！” 
docs/issue-144.md:384:我和其他工程师一样，都有 MacBook Pro。再过几年，所有这些机器都会被淘汰，被新的 ARM 芯片的型号取代。到那时，开发者会觉得，在ARM 机器上开发，但是在 x86 服务器上进行部署的想法，将是令人不舒服的。因此，苹果公司的“换芯”行动，会大大加速服务器的变革，从 x86 架构转向 ARM 架构。
docs/issue-145.md:39:首先，实体经济会加速死掉，它们依赖传统的顾客上门模式，没人上门就活不了。其次，商业地产会很惨，店面租不出去，购物中心纷纷关门。最后，人与人之间的纽带变弱了，不出门就接触不到其他人，网络很难建立人与人的沟通。
docs/issue-145.md:117:YInMn blue 能够更好地吸收其他颜色的光谱，所以呈现的蓝色更纯、更鲜艳明亮。最近，这种蓝颜料终于要上市了，一小管（37克）的售价是179.40美元。
docs/issue-145.md:337:接下来，发生了更有趣的事情。作为商品零售商，我们的销售额有巨大的季节性，每年的11月和12月的流量和收入都会激增。CEO 贝佐斯开始思考：每年当中，我们有46周的服务器容量是多余的，为什么不将其出租给其他公司呢？ 
docs/issue-145.md:339:与此同时，他还对解耦内部的依赖关系感兴趣，一个团队可以在不受其他团队约束的情况下进行工作。整个公司开始启用松散的低耦合模型，随之而来的架构更改成为后来 AWS 的基础。 
docs/issue-146.md:113:哈佛大学的科学家设计了一种微型的机器鱼，取名为 Bluebots，可以像真正的鱼群一样协同运动，且不需要任何外部控制。每条机器鱼都配备有摄像头和蓝色 LED 灯，可以感知其他机器鱼的方向和距离，进行同步运动，从而形成鱼群。
docs/issue-146.md:233:这个网站可以将 EPUB 格式的电子书转为其他格式，也可以将其他格式转为 EPUB。
docs/issue-146.md:349:考虑到这根线会有数千次的插拔，接口处的铜容易断裂，因此你还需要其他一些弯曲性好的导体，这意味着导电性会变差，充电线将会更粗更重。
docs/issue-146.md:351:替代方案是使用具有主动冷却功能和更高能量损耗的较轻电缆，除了成本高，这也会带来其他问题，比如一旦冷却失败可能会着火，冷却液也可能会泄漏等等。
docs/issue-147.md:212:一个实验性浏览器，提供点对点访问。你可以在浏览器里面架设自己的网站，然后让其他人访问它。
docs/issue-147.md:348:这是第一次外部程序员可以完全控制高规格的商业路由器，并且有办法增强功能或者改进其他路由器。后来很多的路由器开源系统，比如  OpenWrt 和 Tomato 等，都是起源于这个开源固件。
docs/issue-148.md:49:> 明显，只有几个行业保持迅速增长，其他行业会陷入长期的缓慢增长，甚至干脆停了。现在其实很多行业的从业者，已经感受到了行业停止增长后的效果，比如很多行业的工资也是十年不涨，但是互联网的巨头工资却屡创新高。
docs/issue-148.md:237:开源的国际象棋引擎，号称比人类的世界冠军还要强大。官方提供 Mac App 下载，并且有许多其他操作系统的第三方 App。
docs/issue-149.md:165:比特币发明人中本聪的最后一次留言，就发生在伦纳德自杀前的两个月，“我已经转移到其他事情上，将来可能不会出现。” 伦纳德是否有可能就是中本聪？
docs/issue-149.md:305:Alyce 夫人和其他村民都不知道如何照顾大猩猩，因此他们决定将它当作一个特别多毛的孩子，进行抚养。
docs/issue-15.md:250:如果人类可以像植物那样进行光合作用，直接从太阳接收能量。这肯定会让人类的生活变得更轻松：我们不用通过食物补充能量了，用在饮食上的时间可以用到其他方面。过度开发的农业用地将恢复自然生态系统。 饥饿，营养不良和食源性疾病的发病率将直线下降。
docs/issue-151.md:73:最近，一个美国人在操作挖掘机时发生事故，滑下山谷，他被卡在车里，呼吸困难，周围没有其他人。好在他 Pixel 手机的 Android 10 系统内置了车祸报警功能，事故发生后的几分钟内，手机自动拨打求救电话 911，发送他的坐标。
docs/issue-151.md:129:[美国科学家](https://www.fox5ny.com/news/an-endangered-species-in-the-u-s-has-been-cloned-for-the-first-time)使用1988年保存下来的 DNA，在2020年克隆出了濒危动物黑足雪貂，它由家养雪貂代为怀孕。这是美国第一个克隆的濒危物种，这种方法以后可用于挽救其他物种。
docs/issue-151.md:301:> “如果我们自己不创造能够杀死 Facebook 的东西，其他人将会这样做。……互联网不是一个友善的地方。那些不重要的东西甚至都没有机会留下遗迹。它们消失得无影无踪。”
docs/issue-152.md:340:一个事实是，你的作品几乎肯定会被拒绝，最大的可能是根本没有反响。不要为这种事情烦恼，很多伟大的作家都收过很多拒稿信。如果那些拒绝当中包含你认为不错的建议，请修改你的作品，然后再次发布。如果得不到什么建议，那就转向其他市场发布。你要坚持让更多的人看到你的作品。
docs/issue-153.md:225:一个只使用 CSS 的图形库（不需要 JS），可以把`<table>`标签变成折线图、直方图或其他图形。
docs/issue-153.md:300:C++17 比 C++98 多了近80%的内容，而最新版 C++20 比 C++98 多了近1000页。开发者可能会抱怨复杂性的增加，很难掌握所有的内容，但是除了接受，并没有其他办法。
docs/issue-154.md:333:Linux 服务器经常发生磁盘已满的错误，我的解决方法是，在所有的服务器硬盘上，都预先放置一个8GB的空文件，除了占用空间，它没有其他作用。
docs/issue-156.md:343:别人能否从这些代码学到东西？这些代码是否会激励其他工程师进行改进？它是否会让世界变成一个更好的地方？
docs/issue-157.md:356:1980年，加利福尼亚的一名商人创办了一个精子库，只存储诺贝尔奖获得者和其他杰出知识权威的精子，承诺为女性提供科学界最佳精子，帮助她们生下天才婴儿。
docs/issue-158.md:41:**内容渠道的贬值，一个直接后果就是，内容生产者也在贬值。** 内容消费向一些网红作者集中，其它的内容生产者基本赚不到钱，所以内容生产行业（作家、歌手、影视公司等等）我都不看好。最终，绝大部分的内容生产者，如果只依靠单纯的内容消费，恐怕都无法生存下去，必须有其他赚钱门路。
docs/issue-158.md:353:其他公司把钱花在广告和操纵公众舆论上，我们则专注于产品。
docs/issue-159.md:29:上面这个英国开发者，作为高级程序员，年薪居然才4万英镑（约36万人民币）。他入行时，更是少到1.5万英镑（约14万人民币）。欧洲其他国家的情况也差不多，年薪也就几万欧元，如果是东欧国家（比如波兰），薪水就更低了。
docs/issue-159.md:35:> 吉某某于2019年3月4日提出辞职，工作至2019年4月1日。2018年4月至2019年3月期间，吉某某每月固定工资32,240元，腾讯公司于2018年11月以"税前发放"名义支付吉某某344.38元，2019年2月支付吉某某其他奖金113.08元。腾讯公司另发放2018年年终奖203,240元。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:71:为了有一个彻底开放的视频编码方案，也为了更好的性能，2015年多家软件和硬件厂商成立了 AOMedia 联盟。现在，新的视频编解码器 [AV1](https://github.com/xiph/rav1e) 终于问世了。AV1 主要基于谷歌的 VP9 编码方案，并加入了其他代码。AV1是无版权的，任何人都可以免费使用。它比 H.264 提供更高效的压缩，大约高出30％。
docs/issue-16.md:261:> 二、我能制造出围攻城池的云梯和其他类似设备。
docs/issue-16.md:273:> 十、和平时期，我相信在建筑上，以及从一地到另一地的引水工程上，我一样可以像其他人那样令您完全满意。......
docs/issue-16.md:275:> 此外，我还擅长建造其他民用设施，同时擅长绘画和雕塑。
docs/issue-16.md:277:> 如果有人认为上述任何一项我办不到的话，我愿在您的花园，或您指定的其他任何地点进行试验。
docs/issue-16.md:305:有一个数学难题，怎样的多边形可以铺满一个平面？数学家已经证明，任意三角形和四边形都可以，五边形不确定，六边形只有三种可以，其他都不行。
docs/issue-160.md:30:他现在的这家公司比较坑。游戏公司给研发人员的基本工资不会太高，你的很大一部分收入来自项目奖金。去年他们公司有一个项目上线，就在上线之前，把整个项目组解散了，要么辞退，要么分配到其他的项目组。公司这是为了节省成本，少发奖金。很多公司都这么干，没有办法的，员工永远是处在弱势的地位。
docs/issue-162.md:29:> 大学毕业后，我不知道该干什么。读研究生，还是找一份体面的工作？像其他人一样，最终我选择了那些很光鲜的职业，即使它跟我的兴趣并不吻合。对于未来，我毫无头绪。
docs/issue-162.md:47:其实也不是一定要参与这种游戏，你也可以降低物质欲，选择不与其他人竞争的生活。但是，如果已经身在其中，或者不得不参与，那么下面几条《吃豆人》游戏的快速过关策略，似乎可以参考。
docs/issue-162.md:301:这是一个多人的编程游戏，每个开发者操纵自己的蛇，与其他人对战。具体方法是，上传自己的 API 实现，该网站自动将其运行为服务，蛇每移动一步，都会查询 API 接口，接受下一步的指令。
docs/issue-164.md:375:高级工程师的技能之一，就是要帮助其他人晋升。
docs/issue-165.md:33:显然，直接影响就是一条， **以后还有必要开发桌面版软件吗？** 除了少数桌面专用软件，其他软件只要让手机 App 适配一下电脑，就不用发布专门的 Windows 版或 Mac 版了。
docs/issue-165.md:43:我的结论就是， **App 开发将从多端并存，进入全端时代。** 手机 App 会吃掉其他客户端，变得越来越重要；桌面 App 将会衰落，开发需求进一步变小。
docs/issue-165.md:65:它跟其他小程序课程有所不同，另辟蹊径，通过浏览器搭建小程序的运行环境。一共有三节课，深入讲解小程序的网页本质和浏览器原理，帮助大家写出高质量、高性能的页面，在手机上取得更加平滑的渲染效果。内容特别适合已经有 Web 基础、刚进入小程序领域的开发者。
docs/issue-165.md:343:（5）我的文章可以帮助其他人！我写文章通常是因为遇到一个很困难的问题，经过探索终于找到了答案，我就把这个答案写出来，其他人遇到类似情况就可以参考，这让我感觉很好。
docs/issue-166.md:349:有时甚至是受过教育的人，也相信这点。我的家庭医生坚信美国的医疗制度是世界最好的，但他从来没在其他国家生活的，拒绝承认其他国家实际上拥有更好的医疗制度。是的，他是特朗普的支持者。
docs/issue-167.md:52:最厉害的还是下面这条[规则](https://adblockplus.org/development-builds/added-support-for-the-csp-filter-option)，曾经出现在其他规则集里面。
docs/issue-167.md:67:如果你想进入 IT 行业，成为一名工程师，实话实说，最容易的途径是前端。相比其他途径（后端、系统运维、图形等等），前端更容易入门，更直观，而且市场的需求大，容易找工作。
docs/issue-169.md:41:要知道，它们都是低价车，定价几乎是同类车的下限，房车十几万，其他车几万块，配置都很低端。这就是我觉得不简单的地方， **明明是廉价货，可是看上去一点都不廉价，反而有点气派。**
docs/issue-169.md:240:这个开源工具允许自己架设服务，从命令行分享文件给其他人，也可以直接使用官方的在线版。
docs/issue-169.md:370:他还有其他一些推论。
docs/issue-17.md:143:全世界发达国家都有少子化和人口老龄化的趋势，这篇文章是我看过的最好的这方面的综述，有大量的数据和事实。除了非洲，其他大洲的人口都接近峰值了，将要开始下降，这意味着许多国家将不得不依靠移民，解决本国人力不足问题。
docs/issue-17.md:253:他们按照平安返回的轰炸机被击中的位置，为其他轰炸机加装防弹材料。这种方法看上去正确，其实是错的，真正应该加载防弹材料的，恰恰是那些没有被击中的位置。因为这些轰炸机能返回，就说明它们被击中的位置不是很重要，那些被击中要害位置的轰炸机，都没有能够返回。
docs/issue-170.md:344:10）开发者决定把项目卖给其他人。
docs/issue-171.md:464:软件项目和其他工程项目有一个重要区别，就是项目执行期间可能发生重大变更。举例来说，如果你正在建造一架民航飞机，没人会在造到一半时告诉你，他们希望这架飞机能够飞出大气层，进入太空。但在软件项目中，这是可能的，IT 公司的特点就是业务逻辑一切皆有可能，如果你建造的东西会飞，那么需求方就会觉得，它应该能飞到任何想去的地方。
docs/issue-172.md:127:原因可能是，音乐并不是独立的娱乐活动，而往往是对其他活动（比如上下班期间）的补充。一旦人们减少了其它活动，音乐消费也随之减少。
docs/issue-174.md:21:所谓“特长型球员”，指的是其他方面可能都不行，但是某一方面特别突出，比如防守特别好、三分特别准，或者篮板很强等等。球队愿意签这样的球员，关键时刻派上场，没准就能立下奇功。
docs/issue-174.md:31:反过来，你精通某一项技术，其他都不懂，公司反而会觉得你更有价值。因为你可以把这个技术做得很深，克服技术难点，超过竞争对手，所以你的晋升会快得多。
docs/issue-174.md:352:当然，可怜的不知疲倦的内核维护者，是不会有时间参加庆祝活动的。因为对他们来说，这一天只是意味着合并窗口将在明天开始。我们期待还有下一个30年。但是对于其他人，请稍事休息，构建新版本的内核，对其进行测试，然后你就可以回到那个你刚刚离开的、看上去不会结束的聚会上了。”
docs/issue-175.md:316:建筑师的设想是，以后可以随意更换某个单元，使用新的胶囊替换旧的，不影响其他单元。但是建造完成后，开发公司就破产了，所有单元后来都没有更换过。
docs/issue-176.md:65:（1）只有代码作者才能提起侵权诉讼，其他人没法控告违反 GPL 的行为。
docs/issue-176.md:377:有一天，Pixar 公司开会，乔布斯对 Pixar 创始人史密斯和其他高管破口大骂。因为他们一直拖延，没有按时拿出下一代图像电脑的电路设计。
docs/issue-177.md:253:一个浏览器插件，可以定制打开新的标签页时，所要显示的内容，比如图片、RSS、或者其他网页。（[@gingerhot](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1966) 投稿）
docs/issue-178.md:235:一个非常易用的轻量级前端框架，只做了 DOM 的包装层，没有加任何其他接口，体积小，加载快，并且支持组件和前端路由。开发小型页面，明显优于 React。
docs/issue-179.md:81:> - 已经有其他语言基础、但还没上手过 Go
docs/issue-179.md:82:> - 想从其他技术栈转到 Go 技术栈的
docs/issue-179.md:399:- 黑莓的系统不能用于其他手机。
docs/issue-18.md:61:索尼公司最近就放弃了 .xperia 顶级域名。其他被放弃的顶级域名还有 .iwc，.sapo，.meo，.boots，.htc, .chloe，.pamperedchef，.montblanc，.mcd，以及看上去不太可能放弃的 .mcdonalds。
docs/issue-18.md:69:由于这样对其他餐馆和咖啡馆业者不公平，山景城（谷歌总部所在地）政府最近规定，新设立的公司都不得提供餐饮补贴，希望这样可以鼓励员工走出公司，把消费和人流带给其他场所。据称，旧金山政府也有意采纳这种做法。
docs/issue-18.md:250:对于那些不熟悉的人来说，LinkedIn是一款角色扮演类的 MMORPG 游戏，玩家身处危险的商业世界，可以从数十个角色类别（例如，企业家，教师，财务总监）中进行选择，每个角色都有自己的技能和特殊动作。他们通过各种工作经历获得经验值，还能获得其他用户的认可。
docs/issue-18.md:252:LinkedIn 游戏的总体目标是在网站上找到尽可能多的人并与之建立联系，以确保你的社交资本和进一步的职业生涯。对于初学者来说，游戏似乎是开放式的，并且不存在那种传统意义上的被其他人"击败"的可能。
docs/issue-18.md:262:你需要每天花几个小时与人交往。首先，搜索 Google 和 Facebook 等大公司的员工，向他们发出请求。当其他用户接受您的连接请求时，您的等级将上升。起初，有些人可能拒绝您的请求，但最终一旦您的社交网络不断增长，别人会看到他们认识的其他人已经与你建立联系，就将毫无疑问地接受您的请求。
docs/issue-18.md:298:汽车的颜色有5万～6万种，但是大型的修车店也只有70或80种颜色，其他颜色都要现场调配。调配油漆处的地板，看上去就像现代主义油画。
docs/issue-18.md:314:一个物体可以通过真空，远距离作用于另一个物体，而不需要任何其他东西的中介。力可以隔空从一个物体传递到另一个物体，这个概念对我来说是如此荒谬，我相信任何有能力进行哲学思考的人，都会苦苦思索，深陷其中。（[牛顿谈引力](https://physics.stackexchange.com/questions/294755/what-did-isaac-newton-mean-by-this-following-quote-of-his)，摘自《自然哲学的数学原理》）
docs/issue-180.md:62:我觉得，最简单可行的进阶方法，就是阅读其他项目的源码。 
docs/issue-180.md:92:微信扫描上方二维码，或者点击[这里](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/21GdBgUib26ebdnj6ID?kol_ad_code=mLiSwqgmCFRnDqSzoiN)，了解课程详情。报名后，别忘了添加助教老师的微信。三天听课期间，每天还可以获赠其他的前端学习资料。
docs/issue-181.md:27:此外，至少还有其他三个缺点。
docs/issue-181.md:195:VS Code 正式发布官方的浏览器版，从此可以在浏览器里面使用这个编辑器。它跟另一个网站`github.dev`很接近，唯一的区别是还支持其他的代码托管服务。（[@StevenNin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2012) 投稿）
docs/issue-182.md:37:所以，商场自己的疏忽和消极应对，我觉得才是这件事的主要原因。只要设计活动方案时，稍微周全一点，就能避免这个漏洞，不会去考验人性了。法官如果判决，商场必须自己承担大部分损失，也是完全说得通的，而且还能警示其他 App。
docs/issue-182.md:55:软件工程师现在短缺，只要达到 P6 的标准，不管是阿里还是其他公司，通常都会录取。普通的程序员准备应聘和面试时，都是以 P6 为目标。
docs/issue-182.md:127:这种电流非常微弱，该公司说，一平方米的肥沃土壤每年可以产生200wh的电能（0.2度电）。这点电能没有其他用途，只能为农田里面的传感器供电，测量土壤湿度、pH 值和气温等，可以解决这些装置的供电问题，降低成本。它还可以为公园绿地里面的 LED 小灯泡供电。
docs/issue-182.md:259:维基百科资料，列出了日本古典文学里经常出现的颜色，常用于和服或其他日本传统艺术和手工艺品。
docs/issue-183.md:47:其次，这有助于留住人才，降低辞职率。如果你在腾讯干了几年，一个新的外部机会出现了，这时你可能因为想再熬几年拿退休福利，就放弃了跳槽，因为去了其他地方就没有这种待遇了。
docs/issue-183.md:49:其他大厂可能不得不跟进，也出台类似的退休福利，否则就没有足够的吸引力，不利于招徕人才。
docs/issue-183.md:73:它针对的听众是，想要成为数据分析师的同学，以及其他领域（比如测试或运维人员）想要掌握数据分析技能的同学。它是 **零基础的，不需要有 Python 基础，** 但如果你懂一点简单程序，听课就会轻松很多。
docs/issue-183.md:349:这说明，可持续能源政策不能只依赖节能技术的进步，而必须配合其他类型的政府干预措施，限制能源的使用。
docs/issue-184.md:31:美国的警察局属于州政府，国家一级的治安机关是联邦调查局 FBI，它的存储恐怕更大，此外还有其他政府部门（比如国防部、财政部、中央情报局……）。这么一想，美国政府单位消耗的硬盘真是不得了，恐怕是一个天文数字。
docs/issue-184.md:214:Cloudflare 公司本周宣布，他们的静态网页寄存服务 Cloudflare Pages 已经跟其他服务打通了，可以用来全栈开发，包括云函数、图片存储和 KV 键值对存储。
docs/issue-184.md:314:下方的岩层是坚硬的结晶岩，距今大约17亿年，上方是砂岩，距今大约5.5亿。两者的差距至少10亿年，它们之间再没有其他岩层。
docs/issue-184.md:364:这些优势促使美国海军逐步淘汰柴油潜艇，全部采用核潜艇，目前美国已经没有常规动力的潜艇了。但是，其他国家海军依然使用柴油潜艇，毕竟它们的成本和复杂性要低得多。
docs/issue-185.md:69:这里有一个活动消息。下周一（11月29日）晚上八点，有一场 **大厂算法题模拟笔试**，帮助大家温习巩固常见的算法题，体验一下真实的大厂笔试。它主要针对 Web 程序员，其他正在准备算法的同学也欢迎参加。
docs/issue-186.md:45:这就是气候优势，其他城市望尘莫及，想学都学不了。东部沿海地区虽然经济发达，但是气候不好，就说上海吧，夏天太热，冬天太冷，还有梅雨季。将来气候变暖，那里的气候恐怕会更难熬。
docs/issue-186.md:243:这个网站可以在线绘制知识图谱，还可以分享给其他人。（[@xcuYao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2086) 投稿）
docs/issue-187.md:351:前10种元素共占95.5%，其他元素合在一起只占0.5%。
docs/issue-189.md:242:更妙的是，所有设置都保存在 URL 里面，可以分享给其他人。
docs/issue-189.md:366:不过，计算机时代使得情况有一点点变化。数字控制技术的进步，促成了多轴飞行器的诞生。它们都至少有四个微型引擎，每个引擎只负责总负载的一小部分。任何一个或两个失败，都很容易被其他人弥补。
docs/issue-19.md:75:苹果手机和 iPad 使用的是 lightning 充电口，而不是其他手机的 USB 充电口，这导致苹果必须使用专门的充电设备。
docs/issue-19.md:87:* [Firefox 浏览器](https://blog.nightly.mozilla.org/2018/08/14/symantec-distrust-in-firefox-nightly-63/)最新版已不再信任赛门铁克证书，其他浏览器很快也会跟进。
docs/issue-190.md:39:当然，我知道不能这样比较，血压手表是智能产品，有许多其他功能。但是，它的主要卖点不就是测血压吗？这一点上，它并不比腕式血压计强太多。你只需要5%的钱，就能得到一个方便程度差不多、测量结果可能更准确的设备。
docs/issue-190.md:204:这个 JS 库可以为选中的文本生成锚点，其他人访问带有这个锚点的 URL，就能看到选中的文本。
docs/issue-192.md:327:这根线条一口气画到底，没有断过，也没有跟其他线条交叉。
docs/issue-195.md:139:其他汽车的钥匙远程开门，都是免费的，而且这种功能根本不需要与服务器通信。丰田公司可能需要修改车载软件，才能让钥匙遥控不经过付费检查。
docs/issue-195.md:207:我的试用体会是，硬件支持度很高，声音、摄像头、蓝牙、网卡都正常，有 3D 加速，适合安装手柄玩游戏，其他用途不适合：① Wifi 需要连得上谷歌；② 剥离了谷歌服务，需要另行安装，且有被谷歌封账号的危险；③ 用户可用空间不足4G，需要扩容。
docs/issue-195.md:347:供热管的上方有一个通气孔，学生将网线从那里通到楼外，跟其他宿舍连起来。
docs/issue-195.md:375:最后，有一份数据拷贝必须放在异地，比如在云端或其他城市。
docs/issue-196.md:29:这注定了，它的可玩性和可扩展性远超其他掌上游戏机，可以用来做各种事情，有无数的可能。举例来说，有人已经在它上面装了模拟器，玩 Switch 游戏。
docs/issue-196.md:33:正常年份下，这样一部掌机上市，消费者就不用考虑其他机器了。但是，今年是一个不正常的年份，不知道什么原因，各家厂商都推出了掌上游戏机，而且各有特点，适合不同的人群和需求。
docs/issue-196.md:125:很多人怀疑这个视频是计算机生成的，但是由于还有其他路人拍到的版本，所以可能是真的。
docs/issue-196.md:139:本周二，AT&T 公司关闭了它的 3G 网络，其他两家美国通信商 Verizon 和 T-Mobile 也将在年内关闭 3G 网络。到了今年年底，美国境内将没有 2G 和 3G 网络，只剩下 4G 和 5G 网络。
docs/issue-196.md:351:今天的招聘市场上，每个人都想招到优秀程序员。但是，有一些因素，会让你错失他们，只招到没有其他地方可去的程序员。
docs/issue-197.md:33:这在哲学上称为“快乐机假设”。诺齐克相信，只要有人放弃接入快乐机，就说明享乐对这个人来说并不是最重要的，从而证明了人类还有其他的追求。
docs/issue-197.md:366:中国北方以种植小麦为主，南方以种植水稻为主。有一种理论，认为水稻需要稻农合作，解决灌溉和水灾，而小麦主要依靠雨水，不需要与其他人合作，所以北方人的个人主义倾向更强一些，南方人则是群体性倾向更强。
docs/issue-198.md:23:听出来了吗，**拜登的药方是，工资不降，降低其他成本，让制造业重新回到美国。** 今天就来谈谈，这样做是否可能。
docs/issue-198.md:39:**所以，美国制造业的问题，根本不在于生产成本，而在于劳动力。** 美国的生产要素价格，在全世界都是很低的。拜登不去改变劳动力成本（也是不敢），而是想在其他成本上动脑筋，那是没用的，恐怕很难成功。
docs/issue-198.md:51:人力投入较多的普通制成品，都是中国有成本优势。今后只要设法降低其他生产要素的价格，减轻企业的负担，就能保住优势。
docs/issue-198.md:147:几年以后，他意外收到一个陌生女人的来信，要求帮忙干掉她的三个亲戚，防止他们夺取她父亲的遗产。他觉得太荒谬了，就没有回信。但是，那个女人又发来第二封电子邮件，还提供了姓名、地址等详细信息。他查了一下，发现这个女人正因为其他案件被通缉，就把这些信息提交给警方。
docs/issue-198.md:325:每栋住宅内部，有一间浴室和一间小卧室，客厅和厨房位于二楼。它的优势是可以完全拆卸，整体运输到其他地方，甚至可以放置在水上。
docs/issue-199.md:164:俄军的一些正规部队没有使用数字通信，而是使用淘宝上出售的模拟对讲机，在民用频率里面对话，导致其他地区的无线电爱好者都能听到。
docs/issue-199.md:364:一个坏想法最后消失的原因，就是它被遗忘了。这就是 Tyler Cowen 的名言：“花尽可能少的时间谈论其他人的错误。”
docs/issue-199.md:398:你购买 NFT，实际得到的只是一张收据，其他什么都没有。NFT 的有趣之处是，它让你可以倒卖这张收据。
docs/issue-2.md:155:> 全世界网游市场排名是：中国、美国、日本、其他国家。第四到第十的市场全部加起来还没有日本大，而中国占了整个市场的三成到四成。我们的游戏在日本排第一，它的一天收入只是中国的十分之一。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:13:有些学生读大学，不是因为他想读，而是因为其他人都读大学，或者他听说大学毕业生收入比较高。这种盲目的高等教育效果很差，因为学什么、怎么学、何时学（大一微积分、大二统计学......），都听任别人为你安排，这会导致你将来要做的事情，可能跟大学教育没有一点关系。你可能白白浪费四年。
docs/issue-20.md:17:__（一）旅行。__如果你不知道想干什么，对什么有热情，那就去长途旅行一次。去那些遥远的国家，体验新的文化，结识各式各样的人，测试不同的生活方式，了解这个世界是如何运作的。看一下真实的世界，感受世界的丰富多彩，看看其他地方的人们怎么生活，你可能就会知道自己想干什么。
docs/issue-200.md:205:Caddy 服务器内置了 Markdown 渲染，这意味着不需要其他工具了，只要让 Caddy 直接处理 Markdown，就能生成静态站点。
docs/issue-200.md:331:如今，科学越来越复杂，科学表达越来越难。今天的论文比以往任何时候都长，而且充满了行话和符号。它们依赖于计算机程序，进行生成数据、清理数据、绘制数据、运行模型。这些程序往往写得很混乱难懂，但是对结果又是如此重要，导致其他人很难复制出整个推导过程。
docs/issue-200.md:335:换句话说，今天的论文未能完成其最基本的任务：**清楚地报告你实际发现的东西，并足以让其他人来复现它。**
docs/issue-200.md:355:那些应聘远程工作的人，往往只对领薪水感兴趣。很多人可能已经有一份全职工作或其他远程工作，想要再找一份工作，多一点收入。
docs/issue-200.md:357:他们只想每周投入少量时间，比如每天回复一次电子邮件，或者每周在几小时的关键工作以后打一个电话沟通一下。这样才能利用其他时间，做别的事情。
docs/issue-201.md:38:中兴通信和华为都是竞争力很强的中国企业，连它们都经受不了美国的半导体制裁，其他企业就更不必说了。
docs/issue-201.md:72:真实效果可以看线上的[“风变课灵小馆”](https://cleword.cn/auth/login)（参考[文档](https://docs.authing.cn/v2/guides/wechat-ecosystem/wechat-pc/)和[示例库](https://github.com/Authing/wechat-eco-solution)），其他的社会化登录（微博、钉钉、飞书、QQ 等）也可以这样集成。
docs/issue-201.md:80:Authing 的其他企业级功能，还有账号的生命周期管理（员工的入职、离职、组织架构调整）、权限治理、安全治理等等，可以满足大中型企业内部管理的需要。
docs/issue-202.md:81:这个证书用来证明你会使用阿里云产品。阿里云的国内市场占有率排名第一，其他大厂的云服务跟它的用法都差不多，因此有了这张证书，就能证明你的云服务开发能力，成为招聘的加分项。
docs/issue-202.md:93:如果考试没有通过，他们承诺，**一年内还可以免费补考一次。** 这是其他地方没有的待遇，确保大家可以拿到证书。
docs/issue-203.md:13:2021年世界自然摄影大赛，有一张神奇的得奖照片。一队蚂蚁过水塘，其中一只趴在水面上作为桥梁，让其他蚂蚁踩在自己身上过河。（[via](https://www.worldnaturephotographyawards.com/winners-2021)）
docs/issue-203.md:31:我第一个感觉是，名校的价值在这里体现出来了。相比普通大学， **名校最大的价值，不在于教育质量，而在于能为学生提供更多的机会。** 北大清华的毕业生，未必强于其他学校，但一定拥有比其他学校更多的机会。
docs/issue-204.md:339:**但是，高智商是有代价的。** 大头鱼的内脏更小，后代更少。大脑是昂贵的耗能器官，例如，人类大脑的重量仅占体重的2%，但消耗了20%的能量。许多科学家认为，为了拥有更大的大脑，必须缩小身体的其他部位，而这正是科特沙尔在孔雀鱼身上发现的。
docs/issue-204.md:343:这符合在其他动物身上看到的模式。哺乳动物中，最聪明的灵长类动物和鲸类动物（鲸鱼和海豚），生育率也异常低。尤其是人类，在灵长类动物中拥有最大的大脑和最少的后代。
docs/issue-205.md:49:所以，大家还是应该坚定信心，**互联网依然大有可为**。没有其他技术像它一样，再小的产品也能面向全世界用户，边际成本几乎为零。如果它不行了，其他行业恐怕更不行了。
docs/issue-205.md:148:病毒具有传染性，疫苗为什么不可以呢？美国爱达荷大学的一个团队正在研究传染性疫苗，这种疫苗可以传染给其他人，让被传染者获得免疫力。
docs/issue-206.md:51:（2）<ins>读一些传记</ins>。很多名人传记，故事性很强，容易看进去。更重要的是，看看其他人的人生，你会明白遭遇苦难的并非你一个人，从中吸收信心，了解前人是怎么做的，吸取经验。我推荐阅读[《约翰·克里斯朵夫》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2005/09/post_146.html)，要想心灵强壮，此书必读。
docs/issue-206.md:55:（3）<ins>做一次长途旅行</ins>。这种旅行的目的不是为了玩，而是为了增加认知。最好的旅行会让你领悟到，世界之外还有世界，生活总是有其他可能，人类社会长期中总是服从熵增原理。
docs/issue-206.md:89:他们是晚上上课，ACA（初级工程师）培训是15个晚上，ACP（高级工程师）是30个晚上。**除了考试的报名费，不需要支付其他费用。**
docs/issue-206.md:145:它的原理是记录脑电波对不同香水的反应，判断消费者的情绪，给出推荐。这个原理似乎也可以用于推荐其他商品。
docs/issue-206.md:191:河南通信服务商（电信、移动、联通）为了防止境外电信诈骗，默认关闭境外短信接收，需要用户手动发短信打开，估计其他省很快会跟进。有些境外网站会通过短信发验证码，因此需要注意这个问题。
docs/issue-206.md:213:安卓手机的 Chrome 浏览器内置一个条形码侦测 API，可以直接解读条形码和二维码。不过，其他浏览器都不支持这个 API。
docs/issue-206.md:375:汉语和日语没有斜体和大写字符，这使得它们不能像拉丁语言那样，通过改变字形产生视觉冲击力。因此，它们的排版不得不通过其他元素（比如字体大小、图形装饰等），产生信息的层次对比。
docs/issue-206.md:381:企业内部软件通常非常臃肿，原因是团队之间很难共享代码。企业是自上而下管理的，每个团队的经理管不到其他团队，这造成团队之间的沟通非常难。
docs/issue-208.md:27:所以毫不奇怪，**大厂员工的行为都是晋升导向**。做任何事情之前，都会首先考虑是否有利于晋升。即使你真的非常关心其他事情，也不得不权衡它们对晋升的影响。
docs/issue-208.md:39:因此，<ins>晋升导向鼓励程序员重视新产品新功能，轻视老产品的维护。</ins>这在现实中屡见不鲜，大厂的软件喜欢追求大而全，喜欢造轮子，创造大同小异的竞品，而老产品缺乏维护，原因就在这里。没有什么比自己的代码在关键业务落地，更重要了，这样几乎肯定会得到晋升，其他都是次要考虑。
docs/issue-208.md:51:Zach Lloyd 认为，也不能这么说。晋升导向的优点是，对员工会产生巨大的考核和激励，其他制度的效果恐怕都不如它。
docs/issue-208.md:65:看到这里，有的朋友会说，这跟国外软件 Notion 很像。确实如此，FlowUs 的目标是本土化，添加了一些本土功能，更适合国内用户的使用习惯。另外，它的服务器都在国内，访问速度非常快，而且支持多端即时同步，任何改动都可以在其他客户端马上看到。
docs/issue-208.md:83:上面是官方的网盘模板页，你完全可以把网盘块插入文档或其他模板，做出各种下载页。
docs/issue-208.md:398:你要学会把代码和你自己分离，不要成为代码的拥有者。你要优化代码，便于其他人找到方法来修复错误和添加功能，把代码的控制权分散。因为你需要解放自己，继续去做下一个项目，否则你将永远无法脱身。
docs/issue-209.md:237:国产的个人知识管理系统，主要用于个人笔记，功能很多。除了云端存储和多端同步收费，其他都是免费功能。([@Geo123abc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2424) 投稿)
docs/issue-209.md:372:（6）电机可以用作移动电源，为其他工具甚至武器提供能量。
docs/issue-21.md:80:多仓库管理工具 Lerna 修改了 MIT 许可证，加了一个条款：凡是帮助美国海关移民执行局（ICE）虐待非法移民的公司，一律不得使用该工具，排在第一名的是微软。[其他开发者](https://github.com/jamiebuilds/license)在这个名单的基础上，又加上了一些虐待劳工的公司，包括苹果、沃尔玛和特斯拉。
docs/issue-21.md:100:> * [Firefox 宣布](https://blog.mozilla.org/futurereleases/2018/08/30/changing-our-approach-to-anti-tracking/)，将禁止第三方 Cookie 追踪用户。举例来说，我访问脸书，脸书在我的浏览器留下 Cookie。然后，我又访问其他引用脸书的网站，这时Firefox将禁止发向脸书的请求读取Cookie。
docs/issue-21.md:288:一个网页依赖于大约十万个其他发明。没有 HTML 代码的发明，没有计算机编程，没有LED或阴极射线管，没有计算机芯片，没有电话线，没有长距离信号中继器，没有发电机，没有高速涡轮机，就没有任何网页。（凯文·凯利[《重建工业社会的成本》](https://medium.com/@kevin2kelly/bootstrapping-the-industrial-age-dc8a100b351d)）
docs/issue-211.md:121:现在的手机屏幕一般是 60Hz 或 120Hz，即每秒刷新60次或120次。如果每分钟才刷新一次，将极为省电。这种新屏幕主要用于智能手表和其他可穿戴设备。
docs/issue-211.md:359:而且，谷歌禁止你将它的数据与其他地图服务结合，所以没法某一个 API用它的，其他 API 用别家的。
docs/issue-212.md:59:他对于自动机理论有很大的抱负，认为这将是他一生最伟大的工作。这个领域也是完全由他创造的，结合了数理逻辑、信息论和生物学，对人类会产生重大影响。但是很可惜，他把其他事情放到了前面。
docs/issue-212.md:79:大会现在[免费报名](https://conf.juejin.cn/xdc2022/wap/?utm_source=ruanyfblogjiangshi)中，除了云数据库，其他技术专题（大前端、低代码、serverless、微服务等）都可以参与。感兴趣的同学不要错过，除了听讲座，还能在直播中跟嘉宾交流，并有机会抽奖，赢取丰厚奖品。
docs/issue-212.md:343:移动通信公司受到启发，2007年推出了一个叫做 M-Pesa 的移动支付系统，正式允许小额资金与通话时间可以互相转换（存款和提款），还可以通过短信，把通话时间转移给其他号码（汇款）。
docs/issue-212.md:351:这大大方便了人民的生活，促进了经济的发展。运营商开始将这个系统推广到其他非洲国家。
docs/issue-213.md:57:> 1. **流动**。它让知识变得容易流动，可以方便地从一个人转移到另一个人，并易于跟其他知识聚合。
docs/issue-213.md:75:扫描下方海报二维码，就可以免费报名，参与演讲直播，以及大会的其他活动。
docs/issue-213.md:335:这时，就算有新论文被关注，也不是通过一个渐进的、累积的过程，而是通过其他因素，比如名人的推荐。
docs/issue-213.md:355:上个世纪70年代，英国国有电信公司 BT 就开展光纤研究，并建立了世界第一个光纤广域网。1990年，英国首相撒切尔夫人决定不推广这项技术，原因是 BT 比其他公司领先太多，这项技术一旦推广，会导致大量公司倒闭或退出英国市场。
docs/issue-213.md:357:结果是从那以后，英国的宽带网速一蹶不振，直到现在都落后其他国家。
docs/issue-214.md:39:如果你只盯着地图画出来的部分，那就意味着，你把自己局限在这些疆域。当你发展壮大，就势必要侵入其他人的领域，对方一定会殊死反抗。
docs/issue-214.md:65:扫描下方海报二维码，就可以免费报名，参与演讲直播和现场交流，以及大会的其他活动。报名参会的开发者还有机会抽奖，赢取丰厚大奖。
docs/issue-214.md:130:> 1. 道路上不得有红绿灯、环形交叉路口或其他交通控制系统，也没有施工区域，也就是说主要是高速公路；
docs/issue-214.md:191:一个 Go 语言的全栈 Web 框架，用它来写网站的前端和后端，编译成一个二进制可执行文件，放到服务器上就能直接运行，不需要其他文件。
docs/issue-215.md:50:“亮相”在互联网上特别重要，你不亮相，没人知道，你一亮相，大家都会知道。英语叫做“show”，先把自己或产品 show 出来，其他事情后面再说。
docs/issue-215.md:58:还是以求职为例，被动的心态是先得到一份工作，然后再变得优秀。问题是，等到你变得优秀了，你的这个领域可能已经过时，毫无吸引力了。相比之下，主动的心态则是先做出优秀的成果，吸引企业和其他人，为自己创造更多的机会。 
docs/issue-215.md:74:今天就把他的这个项目介绍给大家：一个新的 IT 学习平台 [Apeclass](http://www.apeclass.com?did=13)。它跟国内其他的培训网站都不一样，**我觉得它走在一条正确的路上，** 大家值得关注这个新的尝试。
docs/issue-215.md:92:考虑到课程的量和内容，这个价格对其他机构会产生很大杀伤力，我那位朋友因此也受到了不少责难和攻击。
docs/issue-215.md:144:虽然没有进行过人体实验，但是科学家设想在紧急情况下，没有其他办法可用时，通过肛门注射含氧液体可能可以挽救人类生命。
docs/issue-215.md:362:就在我们与 Viaweb 的合并谈判即将取得成果时，雅虎出价1.25亿美元收购我们。这比我们想象的金额要多得多。我们立刻同意了雅虎的报价，雅虎的一个条件是要求我们切断所有其他谈判（包括与 Viaweb 的合并谈判）。
docs/issue-215.md:404:科技使得农业生产大大集中了，其他行业也大致如此。人类历史是一个日益集中化的趋势，去中心化只是海市蜃楼般的幻想。
docs/issue-216.md:19:它指的是一种美学风格，只保留最必不可少的成分，其他都省略，追求简约。比如，极简主义的网页设计，就只有标题、正文等主要内容，其他都是空白。
docs/issue-216.md:77:只有当你不在意效率和成本时，才可能选择其他的设计风格。什么时候你会不在意效率和成本？大概只剩下那些纯粹的个人领域吧。
docs/issue-217.md:195:YY 直播的动画效果方案，涉及 iOS、安卓和 Web，包括 After Effects 插件和其他工具，可以先看仓库里面的系列介绍文章。（[@guoyabiniOS](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2547) 投稿）
docs/issue-217.md:321:过去的10年里，我的朋友们写了书，建立了学术事业，拍了电影，并取得了其他成就。我只是积累了一堆 Quora 答案。这也是一种成就。但是，我看着它们，感到我用自己的时间、才能和精力所能做的应该更多。
docs/issue-217.md:325:我已经知道这一切好几年了。我早就决定只将 Quora 用作创造力的刺激物，我在那里萌发想法，然后吸收这些想法在其他地方发展。
docs/issue-218.md:107:这栋楼除了混凝土底座、电梯和楼梯，其他都是木结构。每层楼的地板和天花板，全部使用木材。
docs/issue-218.md:323:租户们进驻以后，对其他都很满意，只对一个地方有意见：电梯太慢了。
docs/issue-218.md:329:大楼业主赶紧联系了电梯公司，希望尽快升级电梯。但是电梯公司说，只有换一个电梯型号才可以，那样需要拆开了楼重新施工，费用不低于1亿美元。其他电梯公司也是同样的报价。
docs/issue-22.md:25:输血需要识别血型，O 型血是全能血，可以给其他血型输血，别的血型都不行。现在，加拿大科学家发现一种特殊类型的肠道细菌可以去除人体血液中的抗原，使任何血型都变成O型血。也就是说，解决了输血血型不匹配的问题。
docs/issue-22.md:223:1988年的夏天，一位名叫 Wes Cherry 的大学生在微软担任实习生。为了搞懂 Windows，他决定改写 Macintosh 电脑的一个纸牌游戏，写出一个 Windows 版本。根据 Cherry 本人的说法，他写的游戏代码"没有什么特别之处"，并不比其他纸牌游戏更好。对他来说，这个软件最特别之处仅仅在于，纸牌背面的图案由他的女友 Leslie Kooy 绘制。
docs/issue-22.md:235:1990年5月，Windows 3.0发布时，纸牌游戏包括在内。这个游戏很快就风靡全球，成为人们最常玩的电脑游戏，直到今天还是如此。微软很快就宣布，它是"最常用"的 Windows 应用程序。全世界办公室的咖啡时间和休息时间，都有人在玩这个游戏。1994年，华盛顿邮报的一篇文章半开玩笑地说，这个游戏正在播下"美国资本主义崩溃"的种子。2007年芬兰的一项研究发现，它是36％的女性和13％的男性最喜欢的游戏，没有其他任何游戏接近这些数字。
docs/issue-220.md:49:回答的平均数是5.25个小时，而 DALL·E 2 实际只花了22秒。这意味着，**人工智能可以节省99.9%的设计师时间！** 这些节省出来的时间，就可以用在其他方面，为公司创造更大价值。
docs/issue-220.md:81:他主要讲了两点。第一点是 React Hooks 写法的一些缺点，其他框架（包括 Vue.js）如何克服。
docs/issue-221.md:379:畜牧业是能量效率很低的产业，100卡路里的谷物饲料，只能转换成3卡路的牛肉。全世界只有13%的玉米是人类食用的，其他大部分都做成了饲料。此外，畜牧业还会占用大量本来生产人类食物的土地。
docs/issue-222.md:39:不要变得僵化，抱住某个领域不放。几乎任何学科都可以教给你一些东西。如果你太僵化，抗拒学习其他领域的知识，那你就输了。
docs/issue-222.md:205:一个在线白板，你创建一个房间，把网址分享给其他人，大家就可以在一块网页白板上共同涂写。
docs/issue-223.md:31:<u>（4）很多公司不是真的要裁员，而是在调整雇员结构。</u>它解雇4个人，同时新招4个人，经济形势不好只是一个借口。所以，就算离开现在的公司，其他正在招人的公司还有很多。
docs/issue-223.md:35:由于上面这些原因，比起其他行业，程序员裁员不算很严重的状况。
docs/issue-223.md:66:这些课程本身是免费的，但是只对[掘金会员](https://juejin.cn/vip?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)开放。只要加入会员，就能解锁字节内部课，并可以限时免费学习掘金网站上的其他课程。
docs/issue-223.md:234:一个人脸反向搜索引擎。你上传一张人像，它返回该人的其他照片。
docs/issue-223.md:354:数百万年前，人类的祖先与其他灵长类动物一样，在树上生活，很可能睡觉也在树上。今天的黑猩猩和其他猿猴就睡在树上，用弯曲的树枝搭建一个碗形的床，不过它们偶尔也会到地面睡觉。
docs/issue-224.md:173:一个轻便的键值对存储工具，将数据存在本机。可以命令行使用，也可以对外提供 HTTP 接口，分享网址给其他人。
docs/issue-225.md:113:类似的还有其他小工具，比如“google 节拍器”、“google 掷硬币”、“google dice roller”。
docs/issue-226.md:25:> “早上七点，Stadia 负责人给全体员工发邮件，告知八点半将有一个重要会议，希望大家调开其他事情，务必参加。
docs/issue-226.md:127:他们担心，如果不加限制，广告将会无限蔓延，“直到每一个空白的表面，每一个安静的时刻，每一个思想的间隙都被覆盖。只有限制广告，才能让公共空间的其他用途能够蓬勃发展。”
docs/issue-226.md:139:目前，只有索尼高端的 Alpha 7 IV 相机支持该功能，以后将逐步扩展到其他型号。
docs/issue-226.md:333:> 五个月的时间，我们本可以用来做其他事情，但是我们选择了 Stadia，学习了他们的系统，付出了金钱和汗水。我现在一句话都说不出来……”
docs/issue-227.md:71:> “如果我们不革自己的命，其他人就会革我们的命。”
docs/issue-227.md:349:应聘者选择一段他的项目代码，展示给面试官。后者会针对性地问一些问题，例如为什么这么写、有没有其他实现方法、哪些部分你觉得写得好，哪些写得不好等等。
docs/issue-227.md:359:最后，这种方法遗漏了工作的其他许多重要方面。在大多数工作中，展示的那一段代码可能一点都不重要。另外，使用这段代码的人，往往根本不需要理解它是怎么工作的。所以，你正在面试中测试的，可能是一项无关紧要的技能。
docs/issue-227.md:367:抖音对于创作者的价值在于，你不需要订阅者就可以获得浏览量，它的发现引擎会把你推给其他人。
docs/issue-228.md:51:但是，人类既然存在了，你就没有选择。你的人生意义就是帮助其他人、乃至人类这个物种的生存和发展。
docs/issue-228.md:81:大会是今年12月2日（星期五），[点击这里](http://conf.juejin.cn/future2022?utm_source=ryf)或者扫描上面二维码，了解大会讲座详情，并报名预约直播，以及参与其他活动和领取会议资料。
docs/issue-229.md:395:一件事情的直接后果，称为一阶结果；直接后果引发的其他后果，称为二阶结果。
docs/issue-23.md:245:磁带的缺点是不能提供硬盘或半导体存储器那样的快速访问，但是磁带有很多其他优势。首先，磁带存储更节能。一旦记录了所有数据，磁带就会安静地放在磁带库的插槽中，根本不消耗任何电量。磁带也非常可靠，错误率比硬盘低四到五个数量级。磁带非常安全，具有内置的动态加密和介质本身提供的额外安全性。毕竟，如果磁带未安装在驱动器中，就无法访问或修改数据。
docs/issue-23.md:281:《纪念碑谷》是最受欢迎的手机游戏之一，以画面优美而著称。这个游戏的设计灵感，主要来自埃舍尔（MC Escher）的绘画，但也有很多其他来源，甚至参考了迪士尼的动画片《彼得潘》。
docs/issue-23.md:307:实际做事的那一行代码，埋藏在数百行胶水代码、无数个接口和其他冗余代码之下。
docs/issue-230.md:45:这还只是显卡的功率，如果配上目前最顶级的桌面 CPU 英特尔 i9-13900K（[功率 360W](https://www.gamersky.com/hardware/202210/1528929_11.shtml)），再加上其他外设，整台桌面电脑就接近1000瓦了，跟空调功率差不多了。
docs/issue-230.md:88:如果需要独立打包，它可以通过自研的 IDE，将小程序一键转换成 App，把现有的小程序代码导出为 iOS 与 Android 工程文件，并上架至各应用市场。也就是说，你可以把小程序变成独立 App，而且这个独立 App 由于内置了 FinClip SDK，还可以运行其他小程序，甚至自建小程序市场。
docs/issue-230.md:321:很多 Unicode 字符的字形相近，容易混淆。这个工具可以搜索跟某个字符外形相似的其他字符，比如上图是不同的字符看上去都像是`c`。
docs/issue-231.md:45:事实上，即使裁员75%，跟其他一些公司相比，推特的员工还是偏多的。一个极端的例子是，脸书收购 Instagram 时，后者的用户数量已经到了3亿，但只有13个员工。Telegram 有[7亿活跃用户](https://telegram.org/blog/700-million-and-premium)，员工人数在500人至1000人之间。WhatsApp 有20亿用户，[员工数量](https://webtribunal.net/blog/whatsapp-statistics/)是50个工程师 + 55个其他人员。
docs/issue-232.md:329:安迪跟大家说：“区块链现在很热门，我们的很多大公司客户都在问，亚马逊对区块链有什么战略？他们告诉我，媒体都在说区块链是未来，会淘汰其他平台。我需要给他们一个正式答复，但是老实说，我不太明白区块链，你们要帮我评估一下。”
docs/issue-232.md:337:因此我们建议，AWS 不要开发区块链应用，但是可以提供分布式基础设施，让其他公司在我们的设施之上，开发他们的区块链产品。
docs/issue-232.md:347:程序员遇到一个特别困难的问题，有时会找到其他人，向他人描述这个问题，希望其他人给点建议。
docs/issue-232.md:349:但是，在描述问题时，为了让他人理解，程序员会逐渐理清思路，有时还没等其他人给出建议，自己就悟到应该怎么解决了。
docs/issue-232.md:351:这样的场景中，其他人的作用完全可以用一个橡皮鸭代替。如果你遇到想不清楚的问题，就尝试对着一只橡皮鸭来解释这个问题，想象怎么描述，可以让橡皮鸭理解这个问题。
docs/issue-232.md:379:如果你要说服其他人向你的项目投资，你应该先说服自己，为什么你愿意把时间和金钱投入这个项目，然后向其他人解释这一点，他们就会相信你。
docs/issue-234.md:29:> 实际上，租房也有许多优点。例如，租房可以让您在短期内拥有住所，并且可以更容易地搬迁。此外，您还不必担心房屋维修和维护的问题，因为这些费用通常由房东承担。此外，如果您租房，您还可以将更多的资金放在其他投资项目上，以获得更高的收益。所以，租房也有许多优点，并不仅仅是帮助房东偿还房贷。”
docs/issue-234.md:313:当上升到这个浓度时，就意味着你在公共汽车上每七次呼吸，就有一次是吸入其他人呼出的空气。
docs/issue-234.md:315:除了感觉不好以外，这件事最糟糕的部分是，其他人呼出的空气可能带有病毒和细菌。你吸入他们呼出的二氧化碳，就会接触到这些病毒和细菌。
docs/issue-234.md:371:容易内疚的人可能更具有领导潜力，因为具有内疚感倾向的人往往对他人抱有强烈的责任感，这种责任感让其他人信任他们。
docs/issue-236.md:68:这主要因为，游戏引擎的渲染效果远超其他软件。另外，游戏引擎有资源包，可以方便地引入各种物体模型。
docs/issue-236.md:126:这篇英语长文详细介绍了美国的地理优势：两边都是海洋，周围没有强敌；中部有巨大的平原，保证了粮食生产；内河水运距离超过其他国家的总和，运输成本极便宜。
docs/issue-237.md:341:蓝牙信号使用非专有的无线频段进行通信，这有利于它的开发和推广，但也意味着必须与大量使用同样频段的其他电子产品共享和竞争信号。这会产生干扰，从而破坏通信。
docs/issue-238.md:85:病人突然遭遇外伤或者心脏疾病，身边找不到其他人，这时无人机就可以紧急向病人空投药物。
docs/issue-24.md:13:> "你应该好好学习一门语言。精通一门计算机语言，可以让年轻工程师脱颖而出。这不仅对日常工作很有帮助，也有利于以后学习其他语言。学习的东西包括：设计模式、调试、性能、生态系统、标准库等等。"
docs/issue-240.md:21:进入正题前，让我们明确一点，这应该不是偶然的波动。根据其他国家的先例，人口一旦下降，就很难回升。所以，**中国人口的顶峰很可能就是现在的14.1亿人，以后大概率不会增加了，而是不断下降。**
docs/issue-240.md:29:**（2）全社会的养老支出越来越大。** 老年人需要照顾，政府要承担养老金和医保，能够投入其他方面的资源就减少了。
docs/issue-241.md:31:最后到了大理古城，更是吓人。晚上十点，其他城市的夜市打烊时间，这里的夜市才刚刚开始。看不到头的人流，源源不断从南门涌进来，主街上摩肩接踵，热闹非凡，看样子直到午夜都不会停息。
docs/issue-241.md:93:Colossal 公司打算从标本上提取渡渡鸟的基因，经过编辑后，植入其他鸟类的受精卵，最终得到渡渡鸟的生殖细胞，进而培养出活体。
docs/issue-241.md:113:视频会议时，你有时会将眼神从屏幕移开，看其他地方。该功能自动修改你的眼神，让你扭头时，眼神仿佛还在注视屏幕。
docs/issue-241.md:357:十年前，如果你想从其他行业转入人工智能，只要钻研研究生数学，大概就可以了。
docs/issue-242.md:129:这种智能绷带采用超薄、可弯曲的电路板，会自动侦测伤口愈合程度，根据细菌的繁殖情况释放抗生素或其他药物。
docs/issue-243.md:49:> **记者：你认识其他国家的哲学家吗？**
docs/issue-243.md:226:一个[开源](https://github.com/MihanEntalpo/cryptboard.io)的网络加密剪贴板。它为每个用户生成一对密钥，其他人只有拿到（你给他们的）公钥，才能看到你张贴的内容。
docs/issue-243.md:232:有些咖啡馆和旅馆的 Wifi，只允许连接外部服务器的80端口和443端口，不能使用其他端口，很不方便，作者就写了这个工具。
docs/issue-243.md:246:一个数学公式的分享网站，你用 LaTex 和 Markdown 输入公式，它会生成一个网址，你可以分享给其他人。
docs/issue-243.md:348:物理学家费米曾经提出一个著名的悖论：宇宙如此之大，为什么我们没有发现任何其他智慧生命存在的迹象？
docs/issue-244.md:153:作者详细介绍自己使用 Next.js 框架和其他 React 工具，搭建博客的过程。他要使用 MDX 格式将 React 组件加入 Markdown 文件。
docs/issue-245.md:25:中国是名符其实的“摩天大楼王国”，[据相关统计](https://www.chartr.co/stories/2022-07-20-1-china-skyscraper-capital-of-the-world)，中国的摩天大楼总数超过世界其他地方的总和。
docs/issue-245.md:317:几年前，我参加 IBM 的面试，有一个其他地方没有见过的特殊测试。
docs/issue-245.md:349:狂热和不宽容的主要来源，或者来源之一，就是有些人坚信自己的宗教是终极真理，比其他宗教更正确。
docs/issue-246.md:21:他不知道自己的姓名、年龄、住址，没有身份证和其他证物，也没有任何知情人。
docs/issue-246.md:69:那么，**有没有办法，让网络身份真正属于使用者，完全受你控制，其他任何人都无法夺走，永不丢失呢？**
docs/issue-247.md:47:> 我们还需要为项目配备更多的笔记本电脑和其他资源，这些更多的工程师还会导致雇佣更多的 IT 人员、HR 人员和招聘人员。
docs/issue-247.md:73:> “我们会将产品团队主要聚焦在工程方面，其他领域的一些人员会被解雇，并且避免产品团队被来自其他团队的大量交互请求所淹没。”
docs/issue-247.md:77:我估计，其他互联网公司也会跟进，同样去做这三件事，所以行业裁员大概还会持续一段时间，就业形势可能要到今年下半年才会有所好转。
docs/issue-249.md:35:这本书还没有中文版，但是他本人的[其他文章](https://www.linkedin.com/pulse/amp-up-frank-slootman)以及[书评](https://writeofpassage.school/2023/02/10/amp-it-up/)，已经透露了一些主要做法。
docs/issue-249.md:67:绩效分布是一个钟形曲线，高绩效员工总是头部的少数人，可以得到极高的奖金。奖金放在一个奖金池，其他人只能分剩下的奖金，或者根本没有奖金。大多数公司里面，一流员工的薪水，相比他们的贡献都偏低，这不利于激励优秀员工。
docs/issue-249.md:69:（6）**缩小焦点**，他要求员工只关注最重要的事情。“请列出接下来需要解决的100个问题，然后只留下最重要的问题1和问题2，放弃其他98个问题。”
docs/issue-25.md:196:一个代码协同的网站。你新建一个代码片段，然后把网址分享给其他人，就可以看到他们的实时编辑。
docs/issue-25.md:240:后来，他为这个装置申请了专利，并由其他公司投入了生产：大海里面拖动潜水员的汽油动力拖动器。
docs/issue-25.md:248:2018年9月5日，美国国会召开听证会。推特 CEO 和 Facebook 总裁都出席了，但是45岁的谷歌创始人拉里佩奇却没去。他的座位空着。Alphabet （谷歌的母公司）在一份声明中说，谷歌全球事务负责人参加了听证会，而"拉里佩奇正专注于其他项目和长期技术问题。"
docs/issue-251.md:285:用户上传一张图片，它会给出图片的详细文字描述，号称比其他模型效果好。
docs/issue-251.md:393:它们都是关于一个大组织如何运作的具体知识，涉及其他地方根本不存在的内部工具和业务概念。
docs/issue-252.md:245:这个网页工具可以调节照片的灯光。用户上传一张照片，它可以修改灯光，调节颜色、距离、亮度等等，还可以添加其他光源。
docs/issue-253.md:171:作者在1992年为 Macintosh 电脑写了一个计算器 PCalc（上图）。后来，他一直维护这个项目30年，还把它移植到苹果公司的其他设备上，比如 iPhone 和 iWatch（下图）。作者回忆了他这30年。
docs/issue-253.md:249:一个开源的远程桌面软件，让你远程操作其他电脑的桌面，有各种操作系统的客户端。
docs/issue-253.md:349:各种任务塞满了你醒着的每一分钟。吃饭和其他生活必需的事情，都是抽时间来做。你忙起来的时候，甚至饭也没时间吃。
docs/issue-254.md:21:人体健康就是这样，有一个器官出现严重问题，哪怕其他器官完全正常，生活甚至生命就会受到影响。
docs/issue-254.md:29:**“长板问题”指的是，问题的关键不在于最弱点，而在于最强点。** 只要有一个点特别出色，这件事情就成功了，其他点的好坏无所谓。
docs/issue-254.md:31:文艺作品就属于这种情况。你购买了一张专辑，其他的歌曲都不爱听，但是有一首歌你特别喜欢，这张专辑就值得了。电影和小说只要有一个角色或情节特别打动人，作品就成功了。
docs/issue-254.md:111:电视台则认为，这样可以拍到以前没有的镜头，提高直播效果。其他的体育比赛，比如 F1 赛车、高尔夫和极限运动，都已经使用无人机直播了。
docs/issue-254.md:177:该域名由谷歌管理，谷歌硬性规定，所有 .dev 域名只能用 HTTPS 协议访问。谷歌管理的其他域名 .app、.day、.dev、.page 和 .new 都是如此。
docs/issue-254.md:337:最终，我希望搬回小镇，那里更接近自然，让我可以更接近自己而不是更接近其他人。
docs/issue-255.md:165:IP 地址一般都写成 127.0.0.1 这种形式，但是你知道吗，还存在其他形式，比如 127.1。
docs/issue-255.md:305:对于点播，如果同时观看同一个节目的人比较少， P2P 的效果会很差。中国视频网站就发明了家用“种子盒”，它基本上是一个带硬盘的路由器，用户买了它放在家里当作普通的无线路由器使用，但在后台它会自动连接视频网站的服务器，缓存视频用作 P2P 节点，提供带宽给其他用户，以加快下载速度。它的使用者可能会从中获得一些奖励（主要是数字积分）。本质上，这类“种子盒”是使用用户的家庭互联网，作为 CDN 边缘节点。
docs/issue-256.md:61:以及其他一些减速齿轮的组合。
docs/issue-256.md:91:所以，PAG 跟其他动效工具都不一样，不依赖平台自带的图形渲染，本质上是**一套独立的图形渲染解决方案**。
docs/issue-256.md:95:由于自带图形渲染，不必考虑各个平台的适配，所以 PAG 具备很多其他方案没有的优点。
docs/issue-256.md:129:它的最大特点就是没有屏幕，投影在手掌（或者其他表面）上操作。由于是声控，它不需要很复杂的操作界面。
docs/issue-256.md:375:其他话题还包括“如果墨西哥赢得了1848年美墨战争？”、“如果印加帝国存在到今天？”。
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-257.md:69:除了 AI，我们也尝试把加速计算推广到其他新兴领域。
docs/issue-257.md:93:四月是第三期，他们事后接受听众的反馈，做了一些调整。**本月是第四期，更平易近人**，加入了一些通用的软件工程、软件设计内容，这次一共有五个演讲，不仅安卓程序员可以听，其他领域感兴趣的同学也能听。
docs/issue-258.md:41:卡马克跟同事解释这个决定：“咪子对我的生活产生了负面影响。” 其他人惊讶地说：“送到动物收容所，这只猫可能会死掉。” 卡马克不为所动，转过身继续去编程。
docs/issue-258.md:43:作者说，这个事件反映了卡马克的性格。**他只关心他要写的程序，在他眼里，其他都是小事，如果妨碍到他，就必须剔除。**
docs/issue-258.md:45:他不仅这样对待猫，也这样对待朋友和自己。他从不保存自己的照片、资料、早期作品，因为不关心这些东西。如果他觉得你对他的软件没有帮助，他就要你走。DOOM 的其他三个创始人，有两个是卡马克自己赶走的。
docs/issue-258.md:55:其他世界级的优秀程序员，很多也很难相处。比如，理查德·斯托曼对自由软件宗教般的坚持，林纳斯·托瓦兹对提交愚蠢代码的程序员会当众讽刺。也许“亲人”和“亲代码”就是有点对立，性格特别和善可亲的人，不容易成为优秀程序员。
docs/issue-258.md:239:一个开源的点对点网页聊天应用，聊天内容不经过服务器，可以自己搭建，分享房间号给其他人。
docs/issue-258.md:245:一个点对点的桌面软件，用来搭建私人社区，一组用户可以用它交换内容，一个人发帖，其他人都可以看到，不需要服务器。
docs/issue-259.md:67:这只是当天上午的一个活动。没有其他安排的同学，可以考虑参加，学习一下别人的想法。
docs/issue-259.md:369:这个世界日以继夜、竭尽全力让你成为其他人，如果你想做你自己，就意味着要打一场最艰难的仗。
docs/issue-26.md:13:这本新书的主要观点是，IT 行业的员工加班（或者说投入工作的程度），已经超过了合理标准，接近于疯狂，应该得到遏制。很多软件工程师每周的工作时间已经达到了60小时，甚至70、80小时。除了工作和睡眠，生活几乎没有其他内容。作者认为，这是错误的。
docs/issue-26.md:250:很多人把湾区看成新时代的矿场。IT 行业的工资比其他行业高，那些外来的程序员，计划是省钱，忍受一段时间的恶劣生活，然后在30多岁退休，再去低成本城市工作并在那里开始家庭生活。
docs/issue-261.md:93:（4）**[窗口同步](https://www.adspower.net/news/379)**，每个窗口都是不一样的浏览器环境，用户在主窗口操作，其他窗口可以跨屏同步这些操作。
docs/issue-262.md:21:更准确的说，它的用户体验比20年前更差了。密码的强度要求现在越来越高，一般不能少于8个字符，还要包括特殊符号。另外，除了密码，通常还有其他验证（短信、图片识别、OTP 时间码等等）。
docs/issue-263.md:49:这件事让很多人不爽，但是红帽的源码是公开的，一个克隆版没了，那就再推其他克隆版。现在最流行的克隆版有两个：Alma Linux 和 Rocky Linux。
docs/issue-263.md:79:因此，**开源软件的盈利模式，一定不是客服，而是其他模式**。不过，今天已经写得太长了，这个话题只好留到下周。
docs/issue-264.md:41:但是，他万万没有想到，这种模式也行不通。原因是**开源软件不是独占性的，如果你的软件太成功，其他人也可以提供服务**，而且卖得更便宜，最终把你打败，拿到更大的市场份额。
docs/issue-264.md:221:一个控制 iframe 窗口的 JS 库，可以根据加载网页的内容，调整 iframe 窗口的高度和宽度，并提供许多其他功能。
docs/issue-265.md:107:世界第一支智能手枪在美国上市，具有用户验证功能，其他人无法开枪。
docs/issue-265.md:133:> - 未经苹果事先书面同意，不得将机器转移到其他地址（比如带回家）
docs/issue-265.md:364:科学研究最重要的行为准则之一，就是“不要相信权威的话”。他们太多的论点被证明是错误的，权威必须像其他人一样证明他们的论点。
docs/issue-266.md:45:市面上其他电子书翻译软件，都不如它简单好用，而且它还是免费的。
docs/issue-266.md:53:其他格式的文档（HTML、TXT、Markdown 等等），可以通过 Calibre 左上角的“Add books”按钮导入，然后按下“Convert books”按钮，就可以转成 EPUB 格式了。
docs/issue-266.md:71:据说，美国的其他小电台也准备效仿。可以想象，我们以后接触的媒体内容，可能比现在多十倍百倍，而且大部分都是 AI 生成的。
docs/issue-266.md:195:基于 Web 的个人笔记软件，需要自己搭建服务，可以实现与其他站点的聚合。（[@pmxiao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3349) 投稿）
docs/issue-267.md:263:一旦它们挖出水源，这将是周围唯一的供水点，令许多其他动物收益，包括鸟类、黑尾鹿、甚至美洲狮。
docs/issue-27.md:13:> "你们的时间有限，所以不要把它浪费在过其他人的生活。最重要的是，你要有勇气跟随你的内心和直觉。某种程度上，它们已经知道你真正想要成为什么样子。其他所有事情都是次要的。"
docs/issue-270.md:358:生活就是当你忙着制定其他计划时，发生在你身上的事情。
docs/issue-271.md:315:我写的文章可能对其他人有用，这可以激励我，让我感到欣慰。
docs/issue-271.md:331:**（6）博客能够提供链接。** 如果我经常遇到其他人向我询问某件事，我就会写一篇博客，然后把博客的链接告诉他们，这样就很省事。
docs/issue-271.md:333:**（7）博客满足我的虚荣心。** 当我的文章获得很多点击，或在其他地方被别人提到，我会感觉很好。而且，这会短时间带来巨大的流量。
docs/issue-272.md:35:难怪 Unity 的收费公告一发布，开发者顿时群情激愤，纷纷谴责 Unity 太过份，杀鸡取卵，大家开始研究怎么从 Unity 迁移到其他引擎。
docs/issue-272.md:107:这真是很有价值的创意，可以大大减少电子元件的浪费，以及增加可玩性，希望其他品牌的笔记本也能跟进。
docs/issue-272.md:159:Linux 系统保留了小于1024的端口（0-1023），供系统使用，其他端口由用户自己分配。本文总结了被各种常见应用占用的大于1024的端口。
docs/issue-272.md:375:很多人希望，吉卜力工作室会比宫崎骏存在得更长久，这显然是无稽之谈。因为现在的动画导演很容易建立自己的工作室，不会愿意屈身于其他人的工作室。
docs/issue-273.md:39:华为要的高端人才，全部是技术方面。管理类或其他行业的干部，走垂直循环、在实践中逐步成长的道路，一般不会破格提拔。
docs/issue-274.md:105:它会把你的录屏自动发到云端，生成一个链接，你把这个 URL 发给其他人，对方就能在 Loom 的网站看到这个视频（下图）。
docs/issue-274.md:205:它使用 GitHub Actions 和 ChatGPT，将仓库里面的 Markdown 文件翻译成其他语言，适合制作网站的国际化版本。（[@linyuxuanlin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3564) 投稿）
docs/issue-274.md:217:一个 Chrome 插件，用来统计并关闭其他插件发出的 HTTP 请求，可以了解插件是否在偷偷上传数据。
docs/issue-274.md:325:所以，飞船想在飞行过程中，实现人造重力是不现实的。宇航员想获得重力，只能降落其他行星的表面。
docs/issue-275.md:257:Steam Deck 掌机的游戏模拟器工具，让你在这个掌机上模拟其他平台，玩那些平台的游戏，后面还会适配安卓、Windows。
docs/issue-275.md:321:这个仓库将上个世纪的一些经典 BASIC 游戏，使用其他语言实现，适合作为趣味的编程练习。
docs/issue-275.md:349:1991年，其他潜水员意外发现，洞穴墙壁上有手印，这才意识到这个洞可能是文物。
docs/issue-275.md:377:我们都穿着睡衣，喝着饮料看直播。视频信号断断续续，我们不得不找些其他事情自娱自乐。这就是为什么当我得知自己获奖时，我正在向其他人大声朗读，一本关于用公鸡粪便治疗中毒的中世纪手稿。 
docs/issue-275.md:387:我现在可以说很多严肃而沉重的事情，也许我应该这样说，但其他人说得比我更好、更感人。因此，我想分享一些精彩而又令人厌恶的事情，也许还有一些启发。
docs/issue-275.md:403:人们表达对其他人的感激之情，有一种方式就是创造一些美好的东西。在你精心制作这个东西的过程中，你会把爱包含在里面，不知不觉传递出去。
docs/issue-276.md:107:其他普通的 .ing 域名的价格会每日下降，直到12月5日，该域名正式启用，对所有人开放，价格恢复正常。
docs/issue-276.md:237:这个 App 可以将旧手机变成麦克风，把音频信号传入电脑或其他设备，无线、USB 线传输皆可。（[@GXY2017](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3602) 投稿）
docs/issue-276.md:361:其他公司也有类似的尝试，但都遇到了同样的问题：电话线传输模拟信号的带宽太小，根本无法实现视频直播。
docs/issue-277.md:191:Twitter 今年推出了一个“社区笔记”功能，允许用户对别人的发言撰写笔记，其他用户可以对这些笔记进行投票，系统自动选出一条，跟原始发言一起展示。本文分析该功能背后的开源算法。
docs/issue-277.md:265:一个开源的安卓双因素认证的密码管理器。它的最大特点是可以导入导出数据，其他密码管理器好像都没有这个功能。
docs/issue-278.md:23:举例来说，前一段时间，网上出现了“[AI 孙燕姿](https://www.stcn.com/article/detail/872694.html)”，有人用孙燕姿的歌曲作为训练材料，让 AI 模仿孙燕姿的声音，演唱其他歌手的歌曲。
docs/issue-28.md:112:本文教你如何用 C++ 写一个二进制程序，每当收到通过 CGI 网关发来的调用请求时，自动返回一个网页。其他后端语言也可以用来写网页，原理是一样的。
docs/issue-28.md:216:这种语言是60年前开发的，后来被其他语言（如 Java，C 和 Python）取代。现在几乎没有学校教 COBOL，但这种语言对美国的金融部门、大公司和联邦政府仍然至关重要，因为它支撑着70年代或80年代建造的计算机系统，而且从未完全被取代。美国金融业每天约有3万亿美元的业务，要经过 COBOL 系统。该语言支持着存款账户、支票清算服务、信用卡网络、ATM、抵押服务和其他服务。如果出现问题，很少有人知道如何解决。
docs/issue-280.md:47:越来越多的年轻人，长时间呆在家里，当宅男宅女，不与外界互动。一个很大原因就是，互联网提供了这种可能，让你不必与其他人交流，通过电脑就能完成各种事情，解决生活的基本需要。
docs/issue-280.md:161:作者是一个风险投资家，看好 AI，但不看好 AI 创业公司。本文是他的理由，其中一条是“如果你在周末构建了它，其他人也可以”。
docs/issue-281.md:57:其中，除了第2项（特高压）、第3项（城际交通）和第4项（新能源充电桩），其他四项都是 IT 相关。
docs/issue-282.md:51:用电功率越来越大，这不单是 Cybertruck 面临的问题，其他电车都面临这个问题，12V 电压早就是汽车发展的一个限制。
docs/issue-282.md:63:好在特斯拉把 Cybertruck 的电路设计公开了，[主动提供给其他车厂](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)。福特汽车的 CEO 发推说，没想到真能收到特斯拉发来的图纸，马斯克回复“不用谢”（下图）。
docs/issue-282.md:145:这意味着，基因疗法可能只能用于血液病，因为其他器官无法进行逐一的细胞编辑，除非在胚胎时期就进行编辑。
docs/issue-283.md:137:大家可以看看测试结果，到底孰强孰弱。我们还可以学习他的测试方法，用于评估其他模型。
docs/issue-283.md:311:（4）浮游生物增加。海水升温导致细菌和藻类大量繁殖，它们会吞噬海水里面的氧气，使得其他生物窒息。
docs/issue-284.md:43:这就好比，某个地区的电话号码是从 843-000-0000 到 843-999-9999，一共有1000万个号码。我们随机拨打100个号码，如果其中10个可以接通（即10%的接通率），我们就可以判断出，大概有100万人拥有843号码，其他900万个都是空号。
docs/issue-284.md:47:他们不仅估计了视频总数，还估计了其他很多指标，全部公开在网站 [tubestats.org](https://tubestats.org/) 上面。
docs/issue-284.md:167:一个外国人程序员购买了中国产的 3D 打印机 Bambu Lab A1。他很喜欢这台打印机，感叹中国公司基于其他人的开源软件，做出了更好的产品，威胁到了原始的开源公司的生存。
docs/issue-285.md:155:他很奇怪，为什么其他乘客可以？他就查看了一下报错详情，结果发现是飞机路由器无法分配给他 IP 地址。并且他发现，分配 IP 地址的 DHCP 协议，有效期为8小时（下图）。
docs/issue-285.md:313:一个浏览器 Bookmarklet（书签工具），用户选中一个页面元素，它可以隐藏其他元素，适合用来专注阅读。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3845) 投稿）
docs/issue-287.md:25:> “1938年至今，禄丰境内先后发掘出190多具恐龙化石，以及不同数量的古猿及其他古生物化石。”
docs/issue-287.md:35:整个恐龙谷现在是一个度假区，除了遗址公园，还有主题乐园、酒店和温泉。它有多种套票，只参观遗址公园的价格是70元。遗址公园距离大门口500多米，如果不玩其他地方，可以不买电瓶车票（30元）。
docs/issue-288.md:117:这个设备的原意是，方便手部损伤的或瘫痪的人士使用电脑，但后来发现，它在健全人中也有市场，机械师或外科医生可以用它控制电脑，同时腾出双手干其他事情。
docs/issue-288.md:371:那些背负巨额债务以完成学业的学生，不太可能有远大的理想。因为当人们陷入债务时，他们就没有时间思考其他问题。
docs/issue-29.md:96:开放式办公室，人们往往需要戴耳机来保证注意力集中。现在，松下推出了一款工作头罩，不仅可以阻断外界的声音，还可以让你看不到其他地方，只能看到面前的屏幕。
docs/issue-29.md:196:美国一家创业公司发布家用 DNS 服务器，可以提供局域网的 DNS 服务，最大功能是自动屏蔽广告。它的软件是[开源](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome#installation)的，也可以安装在其他硬件上（比如树莓派）。（[@ctolib](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/14) 投稿）
docs/issue-29.md:250:现在，无人驾驶技术正在快速成熟之中，也许马上就会投入实际使用。英国政府已经表示，希望在2021年之前，就批准第一辆全自动驾驶汽车上路。只要有一个城市证明这项技术是安全和有用的，世界其他地方将很快赶上来。
docs/issue-290.md:341:我怀疑这是普遍现象：A 道、C 道和 D 道的人都很友善，大家几乎都乐于助人；B 道的人则是对 A 道和其他 B 道选手友善，但对 C 道和 D 道则不然。
docs/issue-290.md:343:因为我后来发现，其他运动领域也是如此。那些仅次于顶级选手的运动员，往往对不如自己的选手很苛刻，害怕别人超过自己。
docs/issue-291.md:51:一家公司推出的新功能，其他公司很快就能赶上。
docs/issue-291.md:175:JS 新增的全局方法`structuredClone()`可以实现对象的深拷贝。本文详细介绍该方法相比其他方法的优点，以及局限。
docs/issue-292.md:198:它的主要特点是提供端对端加密。其他的云相册软件，还有 [Immich](https://immich.app/) 和 [PhotoPrism](https://github.com/photoprism/photoprism)。
docs/issue-294.md:63:如果南宋撤到其他地方，比如向西进入广西的山区，或者向南进入海南岛或东南亚，都比新会容易防守，元军的进攻会遇到更多困难，南宋起码不会这么快灭亡。
docs/issue-294.md:113:最近有一篇论文提出，更年期的意义在于，可以显著延长鲸鱼的寿命。经历更年期的雌性鲸鱼，比同等大小的其他雌性鲸鱼多了40年的寿命，并且也比同种的雄性鲸鱼寿命长。
docs/issue-294.md:145:设计团队宣称，虽然该方案听起来异想天开，但是可以马上见效，其他方案都需要等待多年，才知道是否有效。
docs/issue-294.md:377:有一种程序员，技术非常好，但创建的项目过于复杂，其他人很难完成。他们选择自己完成大部分工作，并将不太重要的任务交给其他人。当他们退出时，由于代码的复杂性和缺乏理解，团队陷入了巨大的困境。
docs/issue-294.md:379:有些人认为，这种程序员是大牛，但我认为他们实际上是很糟糕的，因为他们的工作不易被其他人接手或维护。
docs/issue-295.md:115:新西兰的国鸟是“奇异鸟”，英语叫做 kiwi。它是一种珍稀鸟类，除了新西兰，其他国家都没有。
docs/issue-295.md:137:最近，直接证据终于发现了。科学家找到一块小霸王龙的化石（下图），它的胃里有其他恐龙的残骸。
docs/issue-296.md:33:然后，突然冒出了几个网友，在邮件列表上向管理员建议，xz 项目缺乏人手，响应迟缓，应该给予 Jia Tan 管理员权限。这个建议被采纳了。但是，人们现在发现，这几个网友都是陌生的邮件地址和名字，根本找不到其他的活动痕迹。
docs/issue-296.md:39:**后门曝光后，Jia Tan 就彻底消失了**，没有任何身份信息，也没有其他痕迹，谁也不知道他到底是谁。人们开始搜集线索，试图找出这个人。
docs/issue-296.md:369:除了安全性，环岛还有一些其他优点，比如让交通更有秩序，不会出现车辆在交叉路口乱成一团的情形，也能让司机更轻松地掉头。
docs/issue-297.md:55:这个过程会一直重复下去，只要冷水使得上部与下部之间存在温度差。**本质上，饮水鸟是一个热机，不需要其他动力，靠温度差驱动。**
docs/issue-297.md:57:我觉得，这真是热量转换为能量的一个绝佳演示。但是，除了这个玩具，没听说过有其他的实际应用。
docs/issue-297.md:181:这个工具可以通过链接，与其他人共享你的终端。
docs/issue-297.md:367:很多时候，我们觉得某样东西非常糟糕，但是其他人却很欣赏。
docs/issue-298.md:299:一个新的搜索引擎，可以聚合其他搜索引擎的结果，我的试用效果非常好。
docs/issue-299.md:43:更多的训练材料，会显著提升模型效果，影响远大于其他因素。更神奇的是，**不同的模型拿同样的语料训练，最后的表现居然很接近。**
docs/issue-299.md:55:（1）哪一家公司的语料的数量多、质量好，它的模型就会强于其他公司。
docs/issue-299.md:71:> 这意味着模型行为不是由架构、参数或优化器决定的。它由你的语料集决定，没有其他决定因素。其他一切因素都不过是为了有效计算以近似该语料集的手段。
docs/issue-299.md:85:其他朋友参加大会，可以现在购买早鸟票。**两天的所有活动，学生票只要99元**，基本上就是电影票的价格。正常票的拼团价是139元，如果两天包午餐，价格是799元。
docs/issue-299.md:415:科技行业的一切，核心都是利润，而不是其他任何事情。因此，你需要尽快推出新产品或新服务，这样才可能产生利润。这意味着尽量使用更多的抽象层、更多的自动化、更少的人员，结果就是开发者越来越缺乏对技术的深入理解。
docs/issue-299.md:427:风险投资家没有理由破坏与你的关系，他们拒绝你的时候不会说“不”，而会用其他400种说法，比如“等你的用户再多一点的时候，再和我们谈谈”、“当你下一轮融资时，请来找我们”。
docs/issue-3.md:121:一个 WebComponent 组件，使用  &lt; img-2> 取代  &lt; img>，可以只显示第一屏的图片，其他图片通过 Web Worker 预下载，一旦该图片进入可视区域后再加载显示。.
docs/issue-30.md:216:irondb  是一个浏览器 key-value 储存的封装库，把 Cookies、IndexedDB、LocalStorage、SessionStorage 统一成一个接口。它的最大特色就是数据冗余机制，即使某种底层储存机制失效，它可以从其他机制恢复数据。
docs/issue-30.md:248:初听起来，金星根本不是一个可能的目标，它的表面温度有460度，高于许多金属的熔点。下雪的时候，金星落下的实际上是金属滴。金星的大气压高达93个大气压，人类根本无法承受。金星大气由97％的二氧化碳，3％的氮气和微量的其他气体组成，还有大量硫酸形成的致密云层，因此它的空气具有腐蚀性。
docs/issue-30.md:264:每个模块指定一个负责人。开发者只能更改自己拥有的模块，如果需要更改其他人的模块，就必须与模块所有者联系，让后者更改。你可以为其他模块写补丁，将其发送给模块所有者来加速此过程。
docs/issue-30.md:268:每个模块指定一个负责人，但是开发者可以更改其他人的模块。模块所有者应对其拥有的模块负责，密切关注其他人所做的更改。礼貌的做法是，更改其他人的模块之前，首先与模块所有者进行讨论。
docs/issue-300.md:103:达芬奇用灰白色绘制背景的湖畔岩石，这是石灰岩的颜色，莱科的岩石就是石灰岩，而意大利其他的石灰岩地区都没有湖。
docs/issue-300.md:359:有趣的是，一个变量可能在第200行-210行使用，然后突然又在第8544行再次使用，其他地方就找不到踪迹了。
docs/issue-301.md:107:但是后来，考古学家在南美洲发现了5万年前的石器。难道印第安人之前，美洲还有其他人类？
docs/issue-301.md:109:但是，除了这些石器，找不到任何其他证据。
docs/issue-301.md:137:这种床的搭建也非常简单，一个人一小时就可以搭建700张床，其实就是打开纸箱，比任何其他方案都要快几十倍。
docs/issue-301.md:400:我就问 Copilot，如何才能摆脱它？它建议我像其他程序一样卸载，但微软没有提供它的卸载。我又问 Copilot 怎么办？它继续告诉我要更改的注册表项的确切位置，可以阻止它的加载。现在，它已经消失了。
docs/issue-302.md:224:一个开源的“瀑布流”照片展示程序，后端可以放在免费的 Cloudflare R2（或其他兼容 AWS S3 的存储），参见 [Demo](https://gallery-portfolio.wiki-power.com/)。（[@linyuxuanlin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4535) 投稿）
docs/issue-31.md:25:我觉得，这几个特征也许可以作为测试标准，如果你也满足这几点，可能也到了应该考虑退休，去干一点其他事情的时候了。
docs/issue-31.md:27:说到退休，这个问题对于程序员尤其有现实意义。因为程序员的退休年龄要早于其他行业，可能早早就会满足上面特征。
docs/issue-31.md:224:一个分布式的社交网络，使用 ActivePub 协议，可以与其他使用该协议的应用交换信息。
docs/issue-32.md:251:有些网红为了吸引酒店，除了提供社交媒体曝光，还会提供其他服务，比如帮助酒店拍一些视频和照片，用在宣传手册和官网，这比聘请专业摄影师或摄像师省钱；再比如为酒店社交媒体团队举办训练营，培训员工如何使用 Facebook 和 Instagram 推广品牌。
docs/issue-32.md:259:德国化学家弗雷德里希·赛尔吐纳（Friedrich Sertürner，1783—1841）16岁时，曾听见医生说有些鸦片比其他鸦片威力更大。于是，他估计鸦片是各种杂质的混合物，其中也许只包含了一种活性成分。他花了几年时间终于从鸦片中提取到一种白色的晶体，他用它在自己和三个朋友身上做实验。所有人全都感觉到一种严重的恶心，接下来昏睡了24小时。因此，赛尔吐纳将该种化合物命名为吗啡，象征古希腊睡神索莫纳斯（Somnus）之子梦神马菲斯（Morpheus）。后来，赛尔吐纳有一次得了严重的牙疼，即使用鸦片也无济于事，于是他再次试用那种白色粉末，但这次用了很小的剂量。他没有出现像上次那样的昏睡症状，而且牙疼也彻底消失了。
docs/issue-33.md:271:2003年6月13日，新华社发布消息：'海军361潜艇失事原因已查明，是由于指挥操纵不当造成的。中央军委作出决定，对361潜艇特大事故负有责任的有关人员进行严肃处理。给予济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员丁一平、海军北海舰队政治委员陈先锋行政降职处分，同时分别给予其他8名有关人员以行政撤职、降职等纪律处分。同一天还发布了海军司令员石云生、政委杨怀庆被免职的消息。
docs/issue-33.md:337:许多有名的作家，都是每天早上安排3-4小时的写作，一天的其余时间进行散步、通信、午睡和其他智力要求较低的活动。
docs/issue-34.md:21:如果植入芯片对健康无影响，并且无痛（现在就是这样），人们会接受这种技术吗？有人说，它侵犯我的自由，我坚决不用。我觉得，这种抵制可能没用。举例来说，手机也侵犯个人自由，只要你携带手机，就会暴露自己的位置，但是我们不照样使用手机吗？如果其他人都使用这个体内的数据接口，你其实没有别的选择。好比每个人都使用手机付款，你偏要坚持现金付款，就纯粹是给自己找麻烦了。
docs/issue-34.md:37:12月1日，韩国三个移动运营商（SK电信，KT 和 LG U +）开始在首尔和其他主要城市提供 5G 通信服务。韩国成为世界第一个开始 5G 商用服务的国家。但是由于现在还没有支持 5G 网络的智能手机，因此这个服务只能用于企业内部的测试。
docs/issue-34.md:107:本文使用 Swift 语言操作 Excel 电子表格。文中解释了 Excel 的格式，理论上其他语言也可以做到。
docs/issue-34.md:239:美国的经济正处在繁荣期，失业率是多年来最低的。但是很难相信，除了软件工程师，加州其他工作岗位的工资竟然不如1997年的水平。一项研究发现，调整通货膨胀以后，过去20年，软件工程师的工资增长了32%，而普通加州人的工资下降了12％～14％。那些低收入和中等收入工作的工人，比如教师和消防员，保姆和厨师，工资都在下降。
docs/issue-35.md:15:以前，无论做什么，你都必须与其他人互动。现在不用了，互联网大大减轻了我们对他人的依赖：购物也好，娱乐也好，办事也好，手机点几下就可以了……至于孤独，这其实跟你是否一个人无关，有时候你待在人群里，也会感到强烈的孤独。科技使得普通人也有了独自行动的自由，即使远离人群，也能随时跟他人保持联系。
docs/issue-35.md:98:牛和其他一些动物会排放甲烷，因为草料在它们的肠道发酵，使得碳水化合物分解为甲烷。甲烷是比二氧化碳更强的温室气体，据说吸热效果强25倍。全球气候变暖很大一个推动力，就是人类对畜牧业的需求越来越大。
docs/issue-35.md:279:很多网红并没有披露，他们收到了赞助，发布的内容实际是推销。美国联邦贸易委员会提出，如果网红已收到了任何东西 - 无论是现金，免费产品还是其他东西 - 可能影响观众看待他们提及的品牌或产品，他们就必须披露。
docs/issue-36.md:21:由于其他行业不景气，大量年轻人正在转向软件业就业。但是，程序员的淘汰也很厉害，上车的人多，下车的人也多。大家应该对这一点有清醒的认识。
docs/issue-36.md:93:很多大楼的夏季空调费非常高，据统计，空调占美国总电力支出的6％。 如果有其他手段为大楼降温，就能节省大量能源。
docs/issue-36.md:296:2007年，eBay 终于认输，开始退出中国市场。但是，阿里巴巴的代价也很高，就是无法从淘宝的用户交易中直接赚钱，不得不从其他渠道赚钱，比如关键词的竞价排名、店铺装修等等，后面推出天猫也是这个原因。
docs/issue-36.md:356:34年前，我拿到物理硕士学位以后，就离开了物理，去其他领域工作了。我喜欢理论物理，但是我要说，我觉得自己离开物理学是对的，过去34年中，理论物理的进展很少，远远不如其他领域。
docs/issue-37.md:15:以前没有那么多的娱乐方式，武侠小说是主要的消遣。我们常常是关灯以后，津津有味读到半夜，因为也没有其他事情可干。那个年代，电视台一到晚上10点，就会显示“今天的节目已经播放完毕，观众朋友们明天再见”。
docs/issue-37.md:145:vimdiff 是一个显示文件 diff 的命令行工具，本文主要介绍怎么改用其他算法，以不同的格式显示 diff。
docs/issue-38.md:49:首先，该地区其他长寿老人的寿命，几乎都没有超过100岁，与 Jeanne Calment 相差太大，后者是一个突出的个例，这是很可疑的。其次，她过了100岁，行动还非常自如，也没有皮肤萎缩的迹象，这也很不寻常。最后，她早年的照片与晚年的照片，眼睛之间的距离不一致（上图）。因此，博士大胆推测，根据历史记录，1934年时 Jeanne Calment 的女儿死了，实际上可能是她本人死了，然后她女儿冒充了她，为了可以继续领取政府的年金。如果这个推测是真的，那么她女儿1997年去世，真实年龄是99岁。
docs/issue-38.md:65:大众公司预计，到了2050年，除了充电设施不足的地区可能仍会有一些汽柴油车型，其他地区将全部是电动车。
docs/issue-38.md:198:输入一个产品的名字，该工具会根据谷歌的自动搜索提示，生成一张图，上面是经常与该产品进行对比的其他产品。（@[nivance](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/99)__ __投稿）
docs/issue-38.md:256:减少排放的同时，还必须在现有耕地上种植更多的食物。但是，温度上升会降低作物产量，因此培育新的抗高温高产品种或防止土壤侵蚀，也很重要。另外，还可以发明一些其他措施，比如延长食物保鲜时间，防止腐烂。
docs/issue-39.md:15:> “与我们行业的其他人一样，本季度我们的销售额正在放缓。因此，我们将低于收入预测约10％，导致利润略微下降，”苹果首席执行官史蒂夫乔布斯说。“我们有一些令人惊叹的新产品正在开发中，所以我们对未来一年感到兴奋。作为目前在PC业务中获利的少数几家公司之一，我们对苹果长期增长的前景仍持乐观态度。”
docs/issue-39.md:21:> “我们都知道中国市场出了问题，一半是因为中国自己的原因，一半是因为愚蠢的贸易战。这个季度的 iPhone 销售比我们预期差，但完全是中国市场的原因，其他所有市场都正常。全球客户都喜欢 iPhone XS、XS Max 和 XR，iPhone 占全世界整个手机行业利润的90％。我们预计利润份额还会增长，因为竞争对手的产品高度同质化。”
docs/issue-39.md:99:虽然德国不再开采煤矿，但是全国还有大约120座燃煤发电厂，关闭这些发电厂可能需要20多年。2017年，风能、太阳能和其他可再生能源占德国发电量的55％。
docs/issue-39.md:231:Puppeteer 现在不仅封装 Chrome，还开始封装 Firefox 了，API 完全一样。以后，浏览器自动化可能只用它就可以了，其他库都要被干掉了。
docs/issue-39.md:249:克拉克还补充说，上面定律里面“老人”的定义，取决于他所在的学科。“物理学、数学和航天科技中，超过三十岁的人就是老人；其他学科中，老人有时会推迟到四十岁。当然也有一些了不起的例外，但是每个刚刚大学毕业的研究人员都知道，超过五十岁的科学家只能去参加会议，其他什么也干不了，而且他本人也应该有自知之明，绝不要让自己去碰实验室的工作。”
docs/issue-4.md:110:> 本文集中介绍 Rust 最重要的核心特性：内存管理。这是 Rust 的主要创新之一，它的许多独特的特点是基于此的。本文写给不知道 Rust 或刚刚开始学习它的程序员的。对于熟悉 C、C++ 或其他使用手动管理内存以及使用垃圾回收器语言的读者来说会更容易理解 Rust 的特点。 
docs/issue-40.md:101:* [视频节目网站 Netflix](https://qz.com/1505030/keeping-up-with-netflix-originals-is-basically-a-part-time-job-now/) 2018年的自制节目接近9万分钟（1500小时），其中电视剧58,000分钟，电影8500分钟，其他是纪录片、儿童节目等。
docs/issue-41.md:63:目前，拉斯维加斯的一家餐厅已经开始供应这种汉堡，后面会推广到美国其他地方。
docs/issue-41.md:237:一个上世纪80年代的电视的模拟器，可以切换频道和进行其他操作。（@[chensiun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/180)__ __投稿）
docs/issue-41.md:257:这个法案规定，孤儿药指的是患者少于20万人的病症，制药公司开发治疗方案将有奖励，比如临床试验补贴。但是，最大的诱因是第一家获得 FDA 批准的药物公司，将获得了市场独占权。也就是说，这家公司将垄断该种疾病的治疗，七年之内，没有其他人可以在美国销售同类药物。在这七年期间，制药公司可以对药物收取任何价格来赚钱。
docs/issue-41.md:280:苹果公司正在等待英特尔完成其 5G 芯片组，而其他手机公司则是等待高通公司的 5G 芯片组，后者已经完成了。所以苹果的第一款 5G iPhone 将在2020年出现，而三星的 5G 手机将在2019年出现。苹果公司和高通公司之间，有一系列的法律诉讼，所以苹果公司不愿意使用高通的技术。
docs/issue-42.md:15:他说，任何领域最优秀的前5%的人，都能拿到很好的报酬，比如，最优秀的那5%的程序员、面包师、钢琴家、美发师都是高收入的。但是，想要挤进这5%，是很不容易的，需要拼掉其他95%的人。但是，如果标准放宽一点，挤进前25%，普通人经过努力，还是很有希望达到的。
docs/issue-42.md:304:-- [《让你的补充品商品化》](https://www.gwern.net/Complement)。使用某种产品时，需要配合使用的其他东西，叫做补充品，比如，果酱是面包的补充品。如果补充品非常便宜，将促进所补充的那种产品的销售。因此，聪明的公司会让补充品变得便宜，并形成一个专门的商品市场。
docs/issue-43.md:29:美国电商亚马逊在华盛顿州（该公司总部所在地），开始试验自动送货车。该车是电动的，跟小冰箱差不多大，能沿着人行道快速前进。它配备了传感器和 GPS，可以自动规划行进路线，避免跟行人、宠物或其他障碍发生碰撞。
docs/issue-43.md:262:这个事件表明，无人机对商业航空已经构成威胁。更严重的是，“反无人机”技术起不了多大作用。无人机已经变得太便宜，太强大，客机将不可避免地受到影响。无论是开枪、无线电干扰、或者其他措施，都无法可靠地保护客机。这可能听起来危言耸听，但我们对无人机真的缺乏办法。
docs/issue-45.md:15:为什么阿西莫夫老了还有大量收入，其他大多数人就没有呢？原因是普通人的收入，来自出卖自己的时间，老了不工作，自然就没收入了。但是，阿西莫夫的收入来自于他的书，这些著作一再重版，为他带来了一年比一年多的版税收入。再加上，他勤奋写作，每年都有新书问世，自然就收入高了。
docs/issue-45.md:17:这件事的启示就是，如果退休以后，还想有稳定的收入保障，最好的方式就是你必须拥有资产。在阿西莫夫的例子里，就是他拥有版权，版权就是一种产生收入的资产。其他类型的资产包括房产、专利、股权等等。总之，年轻时就必须明确，你的工作目标不完全是高收入，更重要的是必须积累资产。
docs/issue-45.md:51:其他天文学家都认为，它可能是数亿年前恒星爆发产生的小行星，或是冰彗星。但是，Avi Loeb 公开发表论文，提出它可能是外星人的飞船，因为它的运动轨迹，好像是有什么东西从后面推动它。如果是被太阳风吹动，就意味着它非常薄，不超过1毫米厚，好比一块长度为一公里的雪花，这几乎是不可能的。“虽然不能肯定绝对是外星人，但除了外星人，没法想出别的解释。”
docs/issue-45.md:65:纽约罗切斯特理工学院  （RIT）的一个团队，提出了一种新的方法：马桶座圈监控患者的心脏健康。患者坐上马桶的时候，马桶座里面的传感器就会跟踪血压、血氧水平和其他心脏数据，然后自动上传到服务器。如果程序发现患者的心脏健康状况正在恶化，就会提示要去看医生，
docs/issue-45.md:71:2019年的消费电子展 CES 传出消息，Facebook 和微软都提交了 AR 眼镜专利文件，朝着 AR 眼镜更小更好的方向努力。这两种眼镜都带有小型投影设备，可以在镜片上叠加图像，使得用户可以在当前场景上，看到一些文字信息，包括电子邮件、通知，以及其他的现实增强功能。
docs/issue-45.md:280:这种价值迅速增长的东西，可以是股权、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。你需要拥有一些这样的东西来获取收入，而不能仅仅依靠出卖自己的时间换取收入，因为时间是一种线性资源。想要要多的收入，只能出卖更多的时间，这对你不利。
docs/issue-46.md:245:但是，这种模式对报纸的作用是两面刃。最适合订阅的是那些值得用户付费的东西，最好是在其他任何地方无法获得的东西。这种情况下，用户会愿意付钱。报纸的问题在于，它的作用是让人们知道一些他们必须知道的事情，报纸是大众媒体，必须有广泛的读者，才有意义。订阅模式消除了报纸的大众媒体属性，会让报纸变得没有意义。
docs/issue-46.md:247:订阅模式的第二个问题是，人们不会订阅所有的东西。你不能指望，人们订阅各种报纸，订了《纽约时报》，再去订《华盛顿邮报》，还有 Netflix、Hulu、HBO、ESPN 等等。用户一年能够订阅的服务是有限的，对于报社来说，怎么才能确保在那个拥挤的领域，分得一份羹呢？所以，订阅模式对整个行业并没有好处，用户订阅了一家媒体，势必就要排挤其他媒体。
docs/issue-47.md:315:总之，经常去健身，但是其他时间久坐，这仍然会对身体造成伤害。长时间的、持续的、低强度或中等强度的活动，似乎会产生最佳结果。过度的高强度活动反而会推动新陈代谢和细胞更新，可能加速衰老过程。
docs/issue-47.md:347:只有一个场景，区块链是很好的解决方案，也是唯一的解决方案：交易各方互不信任，无法使用合同和法律制度。换句话说，就是违法的事情。其他场景，数据库和各方之间的合同是更好的解决方案。
docs/issue-48.md:13:28岁时，他与其他人一起创建 Sun 系统公司，担任首席科学家，参与发明了 Java 语言。2003年，49岁时，他从 Sun 公司离职，改为从事风险投资。但是，他不投互联网公司，只投绿色能源，尤其是新型电池。原因是电动汽车大规模推广以后，地球上所有的锂元素制造电池都不够，必须找到新种类的电池。
docs/issue-49.md:312:他拥有在一件事成为现实之前，就发现它的本事。对他显而易见的事情，其他人要等到十年之后，才觉得显而易见。
docs/issue-49.md:324:可乐不会形成味道的记忆。你可以在上午9点，上午11点，下午5点各喝一杯，而不会对它的味道厌倦，其他饮料都做不到，一段时间后你会厌倦它们。普通人每天饮用64盎司的液体，你可以将所有64盎司的液体都换成可乐。
docs/issue-5.md:55:文本文件的换行符，一直不统一。Unix 平台是 \n，Windows 平台是 \r\n，所以 Windows 打开其他平台的文本文件，都显示为一行。
docs/issue-50.md:158:一个 JS 的后端框架，设计很有意思，每个文件（HTML / JSX / JS）自动成为可访问的路径，不需要其他任何配置。
docs/issue-50.md:270:作为产品经理，你需要从数据库看数据。知道如何使用 SQL 查看原始数据，可以为你节省大量的精力，无需向其他人询问数字。
docs/issue-50.md:276:过去20年，SQL 并没有真正改变。当然，有一些新的改进，但是比起其他语言，它算是毫无变化。是的，每隔几年 SQL 会有一个新的标准，偶尔会出现一些新东西，但 SQL 的基础知识是非常永久的。学习 SQL 一次将允许您在职业生涯中重复使用它，而无需重新学习。
docs/issue-50.md:282:熟练掌握 SQL 人并不多，大多数开发者跳过它，很少有人真正了解 SQL，所以掌握 SQL 的人可能看起来比实际更像精英。过去在一家拥有数百名工程师的公司中，我每周会收到多个同样的请求，来自从初级工程师到主要工程师各种人：“嘿，你能帮忙写一个查询吗？”因为你很擅长这样的事情，可以帮助其他人。
docs/issue-51.md:37:美国海军军舰麦克亨利号（US McHenry）在波斯湾执行任务时，全舰700多名官兵中有25人感染了腮腺炎。结果，全舰就被隔离在海上，整整两个月不得靠岸，所有人都没法下船，补给由其他船只运送过来。看上去，以后对于那些高传染性的疾病，海上隔离似乎是一个可行的方案。
docs/issue-51.md:49:3月8日，深圳地铁公司在福田站，开通了“刷脸乘地铁”的测试通道。乘客可以先在地铁公司登记，然后进站时，不需任何动作，只需将脸正对一个平板电脑的摄像头，就能刷脸扣款。目前还不知道，该服务何时会在深圳地铁的其他站点使用。
docs/issue-51.md:115:作者认为，Docker 作为一家公司已经失败，作为一种技术，也即将被其他容器技术取代。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-51.md:271:根据统计，这些热门频道在周五和周六上传了更多视频，这两天发布的视频在观看和订阅方面，要比其他时间更高。
docs/issue-52.md:235:维生素 D 可以促进钙元素的吸收，保证骨骼健康。 所以，长期不见阳光会导致缺乏维生素 D，就会产生骨质疏松，以及其他一些问题。
docs/issue-52.md:253:（上图：帕特森竭尽全力将铅和其他污染物排出实验室。）
docs/issue-53.md:11:这种相亲的依据是，根据 DNA 测序，如果基因高度相似或者互补，那么双方很可能就是相配的。报道说，参加者都认可这种想法，觉得比起其他方法，这样找相亲对象，可能效率更高一点，更可能找到合适的人，以后分手的可能性也会比较小。
docs/issue-53.md:73:* [丰田公司](https://www.topgear.com/car-news/electric/toyota-sharing-its-ev-secrets-free)公开23,740项电动汽车和混合动力汽车的专利，供其他公司免费使用。由于大部分是混合动力汽车的专利，有人猜测丰田的动机是，使得混合动力汽车不会那么快被淘汰。
docs/issue-54.md:19:我想了一下，还真是这样。你写了一篇文章，想让其他人看到，只要到处张贴就行了。每次转贴，就是扩展了一次。这比其他产品的扩展容易多了。面包师傅想要更多的人尝到自己的面包，只能多开面包店；网站要扩展，只能购买更多的服务器。相比之下，文字的扩展简直是零成本。
docs/issue-54.md:307:这样的光学电报显然容易受到雾和其他天气影响。但是根据统计，每年至少200个白天，这套系统可以工作。
docs/issue-54.md:313:比特币其实只是一个计算机程序。这个程序连接到其他运行该程序的计算机，所有计算机都共享一个文件，该文件称为区块链。
docs/issue-54.md:337:有些公司希望做能够在两三年内获利的事情，如果一件事在两三年内不见效，他们就会转向其他事情。所以，他们专注的主要是竞争对手，而不是客户。
docs/issue-55.md:36:2018年是欧洲最热的年份之一，高温对农作物的产量产生负面影响。有了光伏板的遮挡，土地接受的阳光辐射减少了30%，这就增加了产量，另外，高温天气的额外阳光也提高了电力输出。但是，在其他季节，光伏板会使得下方土地的温度稍低。
docs/issue-56.md:65:特斯拉公司的老板马斯克公开说，“如果你现在不买特斯拉，而买其他车，就是经济上的发疯，好比你给自己买了一匹马。”
docs/issue-56.md:95:游戏的费用是每小时9美元，同时最多只能20人在线，玩家寻找隐藏在各个地点的能量球，来淘汰其他对手，获取游戏胜利。全球目前有62,615人注册参与游戏。
docs/issue-57.md:105:Minecraft 发布了 AR （增强现实）新玩法，允许在现实世界叠加像素艺术。你只要掏出手机，对准街景，就可以在上面叠加一个 Minecraft 层。其他玩家在同一个地点，就可以看到这个层，与你互动。
docs/issue-57.md:331:工会不允许波音公司解雇任何人，结果导致有大量不干活的员工。我保守估计，同事中有30％是反社会人士，他们会积极破坏其他人的工作；另外50％的人在那里愚蠢地整天瞎扯，阅读报纸或书籍；剩下的20％才是那些真正关心飞机乘客不会死亡的人。
docs/issue-58.md:11:那些频道天天更新，拍视频，办线下活动，跟粉丝互动，送小礼品等等，办得很红火。为什么美妆类可以投入这么多，其他自媒体就没有这么活跃？
docs/issue-58.md:19:相比之下，其他产品就没办法这样推广。针对消费大众的软件类产品，尤其是 SaaS，其实定价都不算高，因为价格一高，用户就会去用开源产品或免费方案，所以很难在推广上面重金投入。那些免费的 SaaS 就更不用说了，只能靠口碑推广了。
docs/issue-6.md:57:每当你复印了一份文件，文件就保存在硬盘上了。然后，其他人就可以从硬盘还原出你复印的内容。
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-6.md:212:对于其他产品来说，这也是一个可以借鉴的思路。现实中的用户处于痛苦和失望的状态，你需要为他们设置一个放松和缓冲的区域，与外部世界隔离，让他们以一种兴奋的状态，进入你的产品。
docs/issue-6.md:226:> 她在文章的开头说，去美国看病只是人生绝望中孤注一掷的选择。写这个帖子，是想让更多人知道，"绝境还有其他希望"。当然，她写的不全是个励志故事。她还写道，在美国看病里时3个月，这期间没有住过一个月，没有挂过一瓶水，甚至也只吃了几颗药。让人觉得有点不可思议。
docs/issue-60.md:13:1987年，美国科学家根据 DNA 检查，提出了[夏娃假说](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%8F%E5%A8%83%E7%90%86%E8%AE%BA)，认为现代人都来自一个20万年前的非洲女性，也就是说，人类起源于非洲。然后，大约在7万年前，人类开始走出非洲，逐渐分布到了世界各地。人类每到一地，就淘汰了当地的猿人。最终，其他猿人都灭绝了，智人成为了地球的主宰。
docs/issue-60.md:63:挪威南部的 Rjukan 小镇位于峡谷之中，每天只有很短的时间能够照到阳光，其他时候只能看着阳光照到两边的山上。
docs/issue-61.md:279:爱因斯坦就在那里，他经常来上班。我可以跟他说话，但那时我才21岁，不喜欢接近那些伟大人物，自我介绍，与他们交谈，然后跟其他人吹嘘“我认识爱因斯坦”等等。所以我没有接近爱因斯坦，如果是今天，我几乎肯定会表现出相反的行为。
docs/issue-61.md:283:爱因斯坦正在努力构建一个统一的场论。希望找到这样的理论，这当然是很好的想法，但他开展工作的方式显然注定要失败。他不相信量子力学，因此他的理论纯粹是经典的。他没有引入像电子那样的基本粒子，而是希望它们能以某种方式从他的方程出现。此外，他只包括电磁场和引力场，省略了所有其他自然力量，例如强弱相互作用。
docs/issue-62.md:161:很多人的网站放在 VPS （虚拟服务器），很有必要将关键数据备份到其他服务器。本文介绍如何使用免费工具 Restic，备份 VPS 数据到云存储。
docs/issue-62.md:211:一个 Node.js 的静态网站生成器，类似 Hugo，但是支持 Vue、React 或其他前端框架编写 UI。（@[noctiomg](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/572) 投稿）
docs/issue-62.md:307:比赛当天，我以每张40美元的价格出售球票。很快发现，其他黄牛以每张80张美元的价格出售。必须承认，我自己肯定卖不到这么高。
docs/issue-62.md:331:年轻时，我认为旅行是人生重要的事情。但是现在，我意识到旅行不是如此。它没有那么让人兴奋，也算不上成就，跟其他的消费行为没有太大区别。
docs/issue-62.md:351:电视剧《权力的游戏》播放了八年，终于结束了。好的一面是，现在我们可以继续关心其他事情了；坏的一面是，它的结局太令人失望，观众是最大的输家。
docs/issue-63.md:27:这在互联网行业是普遍趋势，大厂商“赢家通吃”，小厂商很难存活。传统行业往往可以容纳多家公司，比如百货行业就有许多厂商。但是，互联网不是这样，一个行业通常只有头部前两位的公司，可以活得比较好，其他都不行。
docs/issue-63.md:29:如果你看到，有的领域竞争还很激烈，就说明这个领域还没有形成统一市场，互联网化还不彻底，比如现在的教育培训市场就是这样。以后的趋势，很可能是只要阿里和腾讯进入的市场，都是它们两家通吃，其他人分不到羹。如果它们通吃不了，就会把对手买下来。
docs/issue-64.md:353:我在想，如果能看到 AWS 的内部统计，小型创业公司的新增 AWS 消费金额，以及这些公司的实际用户流量，这些数据肯定是地球上最有趣和最有价值的数据。我敢打赌，杰夫·贝佐斯（亚马逊公司 CEO）会早几个星期预测出整个行业何时上升和下降，其他人只有看到这些数据，才意识到发生了什么。
docs/issue-65.md:25:我真搞不懂，深圳可以微信代开发票，已经两年了，没看到其他城市跟进。国家不是鼓励创业吗，这种对广大创业者友好的措施，为什么不推广呢？既可以促进个人对企业提供服务，也可以为财政增加收入。
docs/issue-65.md:313:医生对下一步有很大分歧。有些人主张立即停止 ECMO，因为移植已经不可能了。其他人认为，这个男孩在 ECMO 的帮助下，状态还可以，他的家人有权继续这种生命支持，就像血液透析的情况。
docs/issue-65.md:355:一旦语言足够复杂，编程就好像从所有功能之中选择一个子集，其他大多数功能我们从来没有学过。
docs/issue-66.md:18:这两种游戏有本质的区别。**地位游戏一定是零和的，有赢家就肯定有输家。** 比如，我当了部门主管，你就不能当了。所以，地位游戏很凶险，必须时刻提防其他玩家的冷枪。财富游戏不是零和的，我盖了一幢漂亮的房子，不影响你也盖一幢。我赚钱了，不影响其他人的利益，很可能还让其他人过得更好。比如，乔布斯创办了苹果公司，其他人就有了更好的电子产品可用。
docs/issue-66.md:32:扫描下面二维码，就可以免费领取《前端面试知识图谱》和 Flutter 视频，只有500个免费名额，其他问题也可以微信咨询。
docs/issue-66.md:230:一个将本地计算机暴露在互联网上的服务。它的原理很简单，你在本地通过 SSH 与该网站建立远程代理，该网站会生成一个 URL，通过这个 URL 其他人就能访问你的本地计算机。
docs/issue-67.md:23:**复杂系统受到太多的变量影响，任何一个变量发生异常，都可能引发连锁反应。** 侏罗纪公园最后的结局也是如此，工作人员一不小心导致停电，让恐龙逃了出来。其他人发现，整个系统过于复杂，无法恢复，只能眼睁睁看着，岛上一片大乱，恐龙到处吃人。这就是说，一个按钮错了，复杂系统就崩溃了。
docs/issue-68.md:46:课程的其他问题，可以加上面微信了解。
docs/issue-68.md:96:美国一个前参议员认为，这已经构成了对国家安全的威胁，要求联邦调查局介入调查，美国公民的面孔和其他个人数据是否将被发送和存储到俄罗斯。
docs/issue-68.md:202:IntelliJ 的快捷键绝大部分同样适用于其他 JetBrains IDE，包括前端开发常用的 WebStorm 和 Android 开发常用的 Android Studio。掌握这些快捷键能使你成为一个更娴熟的软件开发者。（@[Alice-sos](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/709) 投稿）
docs/issue-68.md:232:照片分享服务 Instagram 的开源替代品，基于 ActivityPub 协议，可以与其他平台交换信息。
docs/issue-68.md:320:但是，南极完全不一样，冰山基本都在陆地上。当陆地冰川融化时，就会导致海平面上升。南极洲的冰量是世界上其他陆地冰川总和的50倍。
docs/issue-68.md:346:美国癌症协会、FDA 和许多其他组织强烈反对食用鱼翅，或者食用鲨鱼肝油，认为效果跟吃自己的指甲差不多。
docs/issue-69.md:73:新西兰由于地理的孤立性，保存了大量珍稀动物。但是，这些珍稀动物，尤其是鸟类以及鸟蛋，常常被其他动物捕食，使得新西兰大约80％的珍稀野生鸟类面临灭绝的危险。
docs/issue-69.md:199:一个开源工具，可以架设服务，连接本地计算机，让其他人可以通过互联网访问本地的文件夹和文件。
docs/issue-69.md:365:当飞机内部反复加压和减压，数月之后，飞机金属机身的强度就会逐渐减弱，这叫做金属疲劳。机身的方形窗口会带来尖角，就会有叫做应力集中的过程，那些尖角处会变得比其他地方更脆弱，最终裂缝开始在那些角落形成。其中一个裂缝变得足够宽时，机舱内的压缩空气就会冲出来，从而撕裂飞机。
docs/issue-69.md:369:彗星公司立刻将所有窗户改成了圆角，并且采取了其他安全措施。但为时已晚，它的声誉受到了致命的打击，航空公司不再愿意购买它的飞机。彗星公司最终在1960年将自己卖掉了。美国的波音公司和洛克希德公司虽然进入喷气式客机市场较晚，但​​被认为更加安全，从而带来了属于美国的喷气机时代。
docs/issue-69.md:391:为了让我们的生活更轻松，最好只有一小部分代码库处理状态，其他代码都是无状态和纯的。实际上，这就是前端的 Redux 库取得巨大成功的主要原因。
docs/issue-7.md:13:老实说吧，人类对垃圾无能为力。有机垃圾可以焚烧，其他垃圾目前只能填埋，由于我国目前没有垃圾分类制度，[80%以上](http://www.wangqi19.com/NWCI/Files/J10.3_Cover/Introduction/Analysis%20of%20Landfills%20in%20China.pdf)的垃圾都是填埋的。你以为垃圾拉走了，就消失了吗？错，它们埋到了地里，污染了土壤和水源，最终受害的还是人类自己。全中国一天要产生多少垃圾，它们都埋在国土的各个角落，想想就觉得很恐怖。更恐怖的是，社会的主流观念是消费主义（消费越多越幸福），那么将来的垃圾只会增加，不会减少。We are doomed.
docs/issue-7.md:50:科学家称，章鱼（包括鱿鱼和乌贼）可能起源于地球以外的其他地方，因为章鱼的基因组非常复杂，与其他动物很不相同。
docs/issue-70.md:65:这个项目是为了火星旅行，以及其他行星旅行项目研发的。因为飞行过程非常漫长，火星的单程旅程就需要半年，在这期间如果宇航员受伤，只能就地治疗。这时，3D 生物打印就可以挽救他们的生命，烧伤就可以移植 3D 打印的皮肤。
docs/issue-70.md:171:Syslog 是一种日志协议，Linux 系统普遍使用这种日志，其他系统也可以使用。本文介绍这种日志的基本知识。
docs/issue-70.md:277:点击查看各种元素的介绍，以及其他一些互动功能。
docs/issue-70.md:305:第一代 Watchman 于1982年推出，后来陆续又推出了其他机型，前后共有65种。由于它只能接收模拟信号，随着数字电视的兴起，最终在2000年 Watchman 停产。
docs/issue-70.md:315:鲍莫尔的解释是，这跟其他部门的工资上涨有关。
docs/issue-70.md:377:我认为，美国无法禁止比特币或其他加密货币。它们实际上是一种开源软件，存在于互联网上。任何人都可以实现它，可以运行在互联网运行的任何地方。
docs/issue-71.md:47:2017年8月21日，美国麦凯恩号航空母舰在新加坡与一艘油轮相撞，造成油轮的10名船员死亡，麦凯恩号48人受伤。美国军方最近公布了调查报告，事故原因之一是航母操作人员对计算机系统不熟悉，有人将操作系统置于手动模式，但是其他人没有发现。
docs/issue-71.md:75:我自己的观察是，老年人比年轻人更喜欢手机，因为他们的生活中缺乏其他消遣。所以，尽量给长辈使用配置高的手机，而不是让他们用老年机。
docs/issue-71.md:283:这就好比 Spotify 到底使用的是 MP3 还是其他格式，没有人关心，重要的是音乐。虽然 Hifi 爱好者依然存在，他们喜欢黑胶唱片，但那是极少数人。
docs/issue-73.md:89:Facebook 正式推出约会功能。开启这个功能的人，会有一个单独的约会主页，展示自己的照片和视频。其他人浏览这个主页，如果愿意与对方约会，可以按赞。最后，你在所有按赞的人里面，选出约会对象。
docs/issue-73.md:148:Quora 上有人再次针对中国提出尖锐问题：如果中国有那么多钱投资其他国家，为什么不用这些钱发展本国的贫困地区呢？有一个答案内容详实，获赞最高，让围观小伙伴们赞不绝口。
docs/issue-77.md:83:上图是美国金属的消费总量变化图。可以看到2000年前后达到顶点，然后就开始下降。其他生产要素也是类似变化。2017年美国的能源总使用量比2008年的峰值下降了近2％，但是同期的 GDP 增长了15％以上。
docs/issue-77.md:317:谷歌最近宣布在犹他州盐湖城新建一个大型数据中心。这是继微软、Facebook、Apple、雅虎和其他公司以后，又一家沿着北纬41度线新建的数据中心。
docs/issue-78.md:49:他家的毕业生，毕业以后可以得到独家的 **纳米学位证书** 。这张证书可以直接添加至 LinkedIn 个人简历，与其他国际知名证书具有同等认可。
docs/issue-78.md:99:美国司法部为此最近发布了规定，限制警察随意搜素 DNA 数据库，只有谋杀、强奸等暴力犯罪，以及识别人类遗体，才可以搜索公开的 DNA 数据库。其他目的的搜索，不能作为证据。
docs/issue-79.md:92:一位62岁的美国西雅图居民，在骑自行车时车轮打滑，摔倒昏迷，周围没有其他人。苹果手表发现他不动以后，自动拨打911报警，并发送了坐标。救护车很快赶到现场，发现他左眼上方大量出血，肩膀和肋骨错位，进行了及时抢救。
docs/issue-79.md:144:> - [美国学术杂志](https://www.plagiarismtoday.com/2019/08/15/the-rise-of-the-peer-review-bots/)开始用软件过滤投稿的论文。一旦发现投稿与其他论文的重合度较高，就表明可能剽窃或者没有新意，从而自动向作者发送拒稿信。
docs/issue-79.md:350:> 4、我将经常发布小版本，这样我就不会妨碍其他人的进展。
docs/issue-79.md:356:> 7、我将继续确保支持其他人的工作，并且他们也可以支持我的工作。
docs/issue-8.md:35:这种无人帆船实际上是可以航行的自动机器人，尽管人类可以远程控制，但是大部分时间是自动航行。2018年三月中旬，它们带着传感器，摄像机和科学仪器，从旧金山开始为期三周的1,200英里的鲨鱼观察之行。到了4月初，它们抵达预定地点，接收到了带有声波发射器的37只鲨鱼的信号。它们标识鲨鱼的位置，然后来回航行，使用声呐查看它们正在做什么。通过卫星，再将图像和其他数据转回给斯坦福大学的海洋生物学家芭芭拉·布洛克。
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:131:微软收购了 GitHub，导致一部分开发者怀疑这个平台的独立性，从而迁移到其他平台。这里列出了十几个 GitHub 的替代品，以及各自的优缺点。
docs/issue-8.md:201:> 它利用两个 Windows 的 Bug ----一个涉及网络打印机，另一个涉及网络文件----将自己传播到局域网里面的其他计算机上。
docs/issue-80.md:13:很多程序员创业，会选择做开发工具，给其他程序员使用，专攻开发者市场。
docs/issue-80.md:325:危机爆发以后，2011年11月，同一种硬盘的价格上升到249美元（每 GB 0.083美元），上涨了88％，而且还买不到。该公司不得不购买其他硬盘。
docs/issue-80.md:355:数据科学是软件业中唯一需要博士学位的地方，但也有很多数据科学家没有博士学位。如果您想从事任何其他的软件开发，则完全不需要博士学位。
docs/issue-81.md:97:目前，这种算法只对英语搜索有效，后面会扩展到其他语言。
docs/issue-81.md:125:> - [美国心理学家](https://www.theguardian.com/science/2019/aug/21/practice-does-not-always-make-perfect-violinists-10000-hour-rule)重做了著名的“10000小时规则” 实验，结果发现练习10000个小时以后，你可以变得更好，但没法保证你一定会超过其他人。
docs/issue-81.md:325:我承认，虽然我花了很多时间阅读和理解“四人帮”的《设计模式》，但它们对我成为一名更好的程序员的影响，要小于我从其他工程师那里得到的反馈。
docs/issue-81.md:339:你的女儿与数千名其他孩子一起在公园里游玩，大家都非常喜欢它，一样狂欢跳舞。她感觉好极了！
docs/issue-81.md:341:在此同时，拥有成千上万工人的巨型公司，通过高度机密的人工智能和机器学习、超级先进的摄像头、麦克风以及数百种其他传感器，监控你女儿在公园中的每一步。
docs/issue-81.md:353:与此同时，公司的先进计算机网络一直在后台努力工作，通过过去几天和几周收集到的有关女儿的数百万条信息，为你的女儿建立一个完美的数据模型。庞大数据库还为她与其他孩子们进行了配对，这些数据库包括了公园的数亿其他孩子。
docs/issue-81.md:355:你女儿不知道的是，她现在已经成为公司的产品。公司用她作为模型和内容，去服务其他跟她相似的儿童，使公司创始人和股东成为亿万富翁。
docs/issue-82.md:21:> 如果你想晋升，必须等别人把位置空出来。你得到的，一定是其他人失去的。相比之下，快速发展的公司有源源不断的新人加入，最终每个人都会得到晋升！
docs/issue-82.md:205:一个远程桌面网关，可以在浏览器中远程访问其他计算机的桌面。
docs/issue-83.md:77:这种玻璃内部有一个纳米级的数据层，通过光栅的各种深度和角度的变形，达到储存数据编码的目的。由于玻璃的成本很低，这个项目的主要目的是延长数据的保存期限，玻璃比其他材质能保存更长时间，可以达到几个世纪。
docs/issue-83.md:141:> - [美国法院](https://www.reuters.com/article/us-microsoft-linkedin-profiles/microsofts-linkedin-loses-appeal-over-access-to-user-profiles-idUSKCN1VU21W)判决，LinkedIn 不得阻止其他公司抓取公开的成员信息。
docs/issue-83.md:208:Costco 是一家美国的连锁超市，采取了与其他超市不一样的模式，为实体店如何在网络时代活下去，提供了一些经验。
docs/issue-83.md:352:这种发展对畜牧业的影响将是深远的。到2030年，美国的奶牛数量将下降50％，养牛业将几乎破产。其他畜牧业也将遭受类似的命运。
docs/issue-83.md:372:比如，一个小组先采用了 Slack，然后整个团队都在用，接着邻近的团队也开始用，直至其他部门的团队也开始用。最终，高管们别无选择，只能在整个公司范围内采用它。如果普通员工一直在使用替代解决方案，并且知道它更有效时，他们就会站起来并要求采用它。
docs/issue-83.md:374:随着软件自下而上地采用，业务部门的行为开始像消费者。一个小团队会一时兴起尝试新事物，如果不起作用，他们会继续前进，尝试其他选择。如果确实可行，他们将继续使用它，甚至将其散布到整个组织中。
docs/issue-84.md:189:数据科学通常使用 Python 语言，但是其他语言也可以。本文从零开始教你使用 Swift 语言来做数据科学项目。
docs/issue-84.md:323:香烟由烟草制成，含有伤害健康的尼古丁。1959年，化学家普赞特·托里吉安（Puzant Torigian）想到可以用其他植物的叶子，制造无尼古丁的香烟。
docs/issue-85.md:117:> - [芝加哥大学](https://hechingerreport.org/university-of-chicago-projected-to-be-the-first-u-s-university-to-charge-100000-a-year/)每年的学费、杂费、书本费、食宿费和其他费用加在一起，两三年后估计将超过10万美元，成为美国第一所费用达到6位数的大学。今年，芝加哥大学的学费是5.76万美元。
docs/issue-85.md:305:尽管许多居民担心每月一次的火箭发射带来的危险，但其他人则认为这是一个独特的机会。足智多谋的废品商人等待火箭发射的宣布，然后用双筒望远镜注视天空。他们跟踪碎片的路径，开吉普车甚至骑马到现场。除了使用焊接面罩以外，几乎没有防护装备，他们使用喷枪将宝贵的轻金属，钛和铝的合金以及其他有用的组件（例如铜线）从残骸剥落。
docs/issue-85.md:343:西北太平洋生成的热带气旋叫做“台风”（typhoon），其他海域生成的叫做“飓风”（hurricane）。
docs/issue-86.md:21:> （3）你是否休息时仍想着学习、工作、或者其他还没有解决的事？
docs/issue-87.md:291:> “我们是这个搜索词排名第一的公司，但谷歌允许其他公司在我们上面做广告。所以我们在这里，一家很小的独立公司向一家大型科技公司支付赎金。”
docs/issue-87.md:383:7月24日，星期一，我出院了。我感到很幸运，真的很幸运。我后来才知道，2006年美国有三个鹅膏菌蘑菇中毒的病例，我是唯一的幸存者，其他两个都死了。
docs/issue-87.md:397:学术界不是这样。学者发表的论文几乎没有用处，但是只要其他学者引用，他就成功了。
docs/issue-88.md:73:《纽约时报》特别发表文章，呼吁卢浮宫取下《蒙娜丽莎》，为她单独新建一个展览馆。移除《蒙娜丽莎》将更有利于推广其他展品，对博物馆的长远发展更好。建设新馆，当然会花很多钱，但是《蒙娜丽莎》会有融资困难吗？这幅画不管在什么地方，都会让那个地点成为世界的热点，源源不断的游客会自动涌来。
docs/issue-88.md:89:但是，墨尔本大学的一项长期研究发现，澳大利亚两家医院收集的细菌标本中，已经出现了越来越多能够耐受酒精的细菌，它们可以忍受高浓度酒精的冲洗，然后生存下来。2009年至2015年收集的细菌标本的存活率，比2004年之前收集的高十倍。因此，单纯的酒精擦拭可能已经不足以消毒，必须同时使用其他方法。
docs/issue-88.md:326:新式的耐克跑鞋，自2016年开始席卷了马拉松界。仅在过去的13个月，诞生了有史以来最快的五个马拉松成绩，跑者穿的都是耐克跑鞋。其他跑鞋公司虽然在努力追赶，但是面临专利障碍。
docs/issue-88.md:370:有人认为，日本善于复制其他国家的东西。我不这样认为，日本人所做的是重塑事物。他们对别人的发明进行研究，直到完全理解为止。某些情况下，他们比原始发明人更了解它。基于这种理解，他们将在更精致的第二代版本中进行重新发明。
docs/issue-89.md:63:房屋的面积为46.5平方米，并不算大，但包含两间卧室、一个客厅、厨房和浴室。它使用 Vulcan II 3D 打印机，只需要24小时就可以打印出一栋房子。除了速度快，其他优点还包括零废料和更好的调色。下图是打印现场。
docs/issue-89.md:277:1968年9月3日之前，瑞典的车辆都跟英国一样，在道路左边行驶。但是，瑞典政府决定，从9月3日那一天开始，全国变成在道路右边行驶，这样就跟欧洲大陆其他国家保持一致。
docs/issue-89.md:351:在那里，科学家用电子显微镜试图找出罪魁祸首。他们看到了一条蛇状的细丝，与其他病毒相比，该细丝非常大，与已知的病毒都不一样。血样又被送到了美国疾病预防控制中心（CDC），那里是世界最先进的病毒实验室。CDC 证实这是一种引起出血热的新病毒。科学家以发现地附近的一条河流的名字，将这种病毒命名为埃博拉病毒。后来确认，扎伊尔的埃博拉病毒是目前世界上致死率最高的病毒。
docs/issue-9.md:57:目前，以太坊的交易量已经占到所有加密货币交易的一半。很多人认为，比特币的地位将越来越衰弱，被其他加密货币取代。
docs/issue-9.md:174:一个有手绘效果的网页组件库。但是，真正特别之处在于它的底层是 Web components，让我们看到了除了React/Vue之外，还有其他的路。
docs/issue-9.md:216:他称，这一次的信息革命，会带来一个没人能想象的世界。对于这种巨大的变革，他实在太兴奋，忙到觉得睡觉都是浪费时间。软银把所有的钱都投在新技术上面，他说金额比其他VC的投资总额还要多。
docs/issue-90.md:59:我们知道，美国不使用国际度量衡，而是使用英尺。但是，你可能不知道，美国的英尺也跟世界其他地方的英尺不一样。
docs/issue-90.md:61:1893年，美国政府规定，1英尺等于1200米除以3937，即0.3048006米。但是，其他国家的英尺长度都是0.3048米。因此，美国英尺比国际英尺长了0.0000006米。虽然只是小数点后第7位不一样，但是对于土地测量来说，会导致很大的误差。
docs/issue-90.md:63:1959年，美国决定采用国际英尺，但这不是强制规定，有40个州直到今天还在使用美国英尺，其他州则使用国际英尺。比如，俄勒冈州和华盛顿州就不一样，连接两州的桥梁施工，不得不考虑这种差异。2019年10月，美国政府宣布，2022年彻底结束美国英尺的使用，所有州都一律使用国际英尺。
docs/issue-90.md:105:每个方块的六个面上都有类似条形码的系统，供其他方块识别并与之通信。方块内部有磁铁，可以相互粘附形成坚固的结构。研究团队的原型产品是16个方块组成的变形机器人，设想中将来会有100万个方块组成的大型机器人，火灾的时候可以自动变形为梯子，让受困的人爬出来。
docs/issue-90.md:245:Linux 系统的虚拟桌面  App，可以起一个 VNC 服务，然后用 iPad 或其他设备的 VNC 客户端连接上去，就可以形成扩展桌面。（@[liangguo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/987) 投稿）
docs/issue-90.md:353:但是，新框架总是有这样或那样的问题，很少像承诺的那样好。它在某些方面可能会很好，而在其他方面则很糟。文档通常不完整，如何有效使用框架也没有形成规范。一旦你使用了它，团队的其他人也必须学习它，才能让整个团队适应你的代码，这给团队带来了额外的负担。因此，等待几年消除所有这些问题是有意义的。
docs/issue-90.md:373:简单说，激光武器将光线集中在高度聚焦的光束之中，然后可以将其指向目标。激光能将能量传递到目标表面，该能量会在目标表面产生热量的快速积累。足够强的激光束会导致金属和其他固体物质融化，易燃液体点燃，弹头爆炸等等破坏。
docs/issue-90.md:389:激光武器的最大缺陷也许在于，它在大气中传播时，会聚集尘埃、水和其他微小颗粒，从而使得光线散射，能量减弱。据估计，足以将一个人切成两半的激光，最终会减弱到只能使他严重晒伤的程度，不一定会使其失去工作能力。随着激光穿过云、雾或烟，问题变得更加严重。传统武器（比如炮弹）本身具有的能量，会全部在目标上释放，与距离无关，但是激光武器的发射距离越远，能量就越弱。
docs/issue-91.md:107:2019年9月，大众汽车公司披露了新的徽标设计，完全变成了平面 2D 图案，线条更简单，对比性更高。底色采用全新色调，并且允许其他颜色的变化，使用上更加灵活开放，可以让数字界面更具弹性且活泼。历史上，大众汽车的徽标曾经修改过11次。
docs/issue-91.md:348:这种建筑物很不牢固，无法建得很高，或者建成多层建筑。它往往会被雨水冲走，实际上无法在潮湿的环境中使用，也无法抵挡动物和其他人类的入侵。
docs/issue-91.md:424:如果我只能给其他程序员一个建议，那就是编写小的代码块，你要多写小方法、小功能、小程序。
docs/issue-92.md:231:美国《国家地理》杂志发起的一个全球性协作项目。全世界的用户拍摄自己周围大自然的照片，上传到网站，由专家进行鉴定。以后，其他用户打开地图时，就能在该位置看到这些照片，上图就是大黄蜂的照片。目前，已经有83万爱好者加入了这个项目，上传了3000万张照片。
docs/issue-92.md:297:欧洲模型只能对10天内的天气做出预测。一般认为，十天是准确天气预报的“实际极限 ”。一到两天的天气预报最准确，三到五天中等准确，其后的可靠性越来越差。虽然平均而言，欧洲模型更准确，但美国模型有时会得到更好的预测。当模型之间的预测不一致时，气象学家会了解每个模型的优势和劣势，对这两种模型的预测以及其他模型的结果，进行综合考虑。当预测结果相差很大时，明智的做法是降低天气预报的置信度，并将各种可能性都告诉大众。
docs/issue-93.md:280:榕树的根还会对负荷起反应，走的人越多，它也会越长越多，纠缠在一起，形成高度复杂的结构，变成一座稳定而安全的桥梁。世界其他地方也有这种桥梁，但都不如印度普遍。
docs/issue-94.md:309:DNA 证据显示，智人跟尼安德特人见过面，并有杂交。丹尼索瓦人的 DNA 也保留在现在的许多亚洲人中。许多证据证明，其他古老的人类只有在遇到智人后才消失。
docs/issue-94.md:311:那么，为什么我们的祖先“智人”会消灭其他的亲戚，导致大规模灭绝呢？
docs/issue-94.md:313:答案在于人口增长。人类像所有物种一样以指数方式繁殖。一旦智人互相合作，我们就没有天敌。由于没有天敌控制智人的人数，所以智人开始利用所有可用的资源。智人为了自己的进一步增长，将不可避免地导致与其他部落在粮食和领地方面发生冲突。
docs/issue-94.md:315:智人消灭其他人类，可能不是有计划的进行，而是不断的遭遇战。但是，最终结果还是一样，智人消灭了敌人，并占领了对方的土地。欧洲的考古记录表明，尼安德特人的消失过程持续了几千年。这表明，尽管尼安德特人输掉了战争，但要坚持这么长时间，他们肯定赢得了许多场与智人的战役。
docs/issue-94.md:317:今天，我们抬头仰望星空，想知道茫茫宇宙中，是否还存在其他智能生物。但是实际上，地球上就存在过其他智能生物，但是他们都被我们消灭了。
docs/issue-94.md:331:有人也许会说，只要高等教育能为学生创造价值，政府债务的增加就是值得的。但在2018年，英国国家统计局的报告称，只有57％的大学毕业生在从事高技能工作，其他毕业生的工作根本不需要大学教育。这个比例是有史以来最低的，国家统计局认为这是因为“年轻人可获得的高技能就业机会数量有限，难以找到相关工作”。
docs/issue-95.md:351:一开始，没人相信气球直接来自日本本土。人们认为，气球一定是从靠近加州的海洋里的潜水艇发射的。气球携带的一些沙包，送到美国地质调查局进行调查。地质学家对沙袋中的沙子进行物理和化学检查，并参考硅藻和其他微观海洋生物的类型和分布。结论是，沙子不可能来自美国的海滩，也不是来自太平洋中部，一定来自日本。地质学家最终确定沙子来自日本一宫市附近，空中侦察机在那里发现了两个氢气制造厂，很快在1945年4月被B-29轰炸机摧毁。
docs/issue-96.md:73:这种技术最大特点是，这个显示屏不是通过投影显示，而是使用微电镜阵列，将三束激光（红，绿和蓝）对准嵌入在镜片中的透明全息元件，然后将光线反射到眼球中，直接在视网膜上成像，因此其他人看不到镜片上叠加的信息。不过，由此带来的问题是，每一副眼镜都必须定制，适合佩戴者的脸型，保证激光可以正确地反射到瞳孔中，因此成本较高。
docs/issue-96.md:157:一个程序员介绍他管理网址、笔记、代码的方法，以及所使用的工具。这里还有一篇其他人写的[类似文章](https://dev.to/brpaz/how-do-i-organize-my-knowledge-as-a-software-engineer-4387)。
docs/issue-96.md:337:你可能会问，氢气比氦气更轻，更容易逃离地球的引力，为什么我们不会用尽氢气？这是因为氢的化学性质活泼，容易与其他元素形成化合物，可以通过化合物的形式大量保留在地球上。相比之下，氦的外层电子结构是满的，很难形成任何形式的化合物。
docs/issue-96.md:343:如果我要分发文本文件，首选的格式是 RTF。因为它包含 TXT 格式所没有的元数据，还能设置斜体、粗体和特殊字符，可以使用 Word 轻松转换为其他格式，同时不能包含宏，所以不会有病毒，并且是一种开放格式。
docs/issue-96.md:349:人的一生中，职业（包括通勤和思考工作的时间）将占去50,000至150,000个小时。目前，人类的寿命大约为750,000小时。当您减去童年（约175,000小时）和成年生活中睡眠、进食、锻炼和其他个人生活的时间（约325,000小时），那么剩下250,000个“有意义的成人小时” 。因此，职业将占用其中20％到60％之间的时间。
docs/issue-97.md:323:Tony Hoare 和 Donald Knuth 的真正意思是，代码微优化（例如，一条特定语句消耗多少 CPU 周期）之前，开发者应该担心其他问题。而且，原话并不是说：“在开发的早期阶段，关注程序的性能是有害的。” 他只是反对过早的优化。
docs/issue-98.md:67:为了推广这种车，雪铁龙公司还推出租赁模式，用户可以每月19.99欧元（约150元人民币）的价格长期租用。它将在3月底开始接受预订，6月交货，并将在欧洲其他国家出售。
docs/issue-98.md:91:静脉注射时，可能很难准确找到静脉的位置。有时针头扎错地方，还必须重新扎一次，增加了患者的痛苦。西安一家科研机构，研制出红外线血管成像仪，利用血管中血红蛋白对近红外光的吸收率与其他组织不同的原理，将皮下血管原位投影显示在皮肤表面，使医护人员能够清晰识别患者皮下8-10毫米的细微血管。
docs/issue-98.md:99:> -  [一项调查](https://twitter.com/remotetools/status/1218167761525829634)发现，331个远程工作的程序员，82%表示不想再回到办公室上班，并且每个人都表示会向其他程序员推荐远程的工作方式。
docs/issue-99.md:346:另外，如果你在 PC 或其他游戏平台上已经买过同一个游戏，进入 Stadia 仍然需要再次购买。由于用户从 Stadia 购买的游戏保留在云中，因此一旦 Stadia 关闭，用户将无法玩游戏。考虑到过去 Google 杀死了大量产品，Stadia 关闭也不是不可能。如果 Stadia 使用 Windows，那么关闭后，人们将能够轻松下载购买的游戏，然后转移到 Windows 平台继续玩。
