docs/issue-1.md:1:# 每周分享第 1 期
docs/issue-1.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西。
docs/issue-10.md:1:# 每周分享第 10 期
docs/issue-10.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-10.md:255:> 法罗群岛的居民是自力更生、谦虚的人，具有丰富的讲故事的传统，并且渴望彼此分享信息。
docs/issue-100.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-100.md:233:一个基于 Web 的命令行终端录制回放工具，解决了分享命令操作时，无法拷贝文字以及视频体积较大的问题。（@[JavaCS3](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1138) 投稿）
docs/issue-100.md:272:> - 照片分享（Instagram 的替代品）：[Pixelfed](https://pixelfed.social/)
docs/issue-100.md:273:> - 视频分享（Youtube 的替代品）：[Peertube](https://joinpeertube.org/)
docs/issue-100.md:276:> - 音乐分享（Spotify 的替代品）：[Funkwhale](https://funkwhale.audio/)
docs/issue-101.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-102.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-103.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-103.md:191:一个轻量级 Markdown 笔记网站，不需要注册，只需要为文档指定密码，适合随手写一点东西分享出去。
docs/issue-104.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-105.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（由于明天是假期，本期提前一天发布。）
docs/issue-106.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-107.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-108.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-108.md:25:隆美尔的一个战术观点，我特别想分享给大家。
docs/issue-108.md:61:一共5天的音频干货分享，每天仅需15～20分钟。还有学习社区，专人负责答疑。每天早上6点解锁课程，可以无限次重听。
docs/issue-109.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-109.md:185:一个免费的、不用注册的在线文件储存服务，最大可以上传 2GB，保存48小时。它会自动生成下载链接，可以分享给其他人。
docs/issue-11.md:1:# 每周分享第 11 期
docs/issue-11.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-110.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-110.md:377:但是，世界上还有一小撮鲜为人知的网页，由普通人设计，目的是与世界分享他们的兴趣和爱好。没有过分的修饰，通常也很古怪，但也往往很有趣和富有创意。
docs/issue-111.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-111.md:121:> - [加密通信软件 Signal](https://signal.org/blog/blur-tools/) 开始提供”一键模糊脸部“的功能，防止在分享的照片中泄露周围人的脸部信息。
docs/issue-112.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（通知：下周是端午节假期，周刊提前到6月24日周三发布。）
docs/issue-112.md:205:一个基于浏览器的视频聊天室，它会给出一个一次性链接，只要分享这个链接，其他人就可以跟你视频聊天。
docs/issue-113.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。本周端午节假期，提前到周三发布。
docs/issue-114.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-114.md:17:最近，我学到了几个新词，跟大家分享一下。
docs/issue-115.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-116.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-117.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-117.md:194:一个文本分享网站，不需要注册，会对输入的文本或代码生成 URL，支持密码和阅后即焚。（[@lingr7](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1343) 投稿）
docs/issue-118.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-119.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-119.md:246:一个桌面聊天应用，具有很强大的分享功能。本地打开视频，参与聊天的所有人都可以观看。
docs/issue-12.md:1:# 每周分享第 12 期
docs/issue-12.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-120.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-121.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-121.md:231:该网站通过 WebRTC 协议把你的桌面分享给其他人。它生成一个 URL，其他人访问这个 URL，就能看到你的桌面。
docs/issue-122.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-122.md:177:本文介绍如何在苹果设备上，利用 Safari 浏览器的 Web Share API 在用户不知情的情况下，将本地文件分享出去。
docs/issue-123.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-124.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-125.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-126.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（ **通知：下周是十一假期，周刊将提前到9月30日周三发布。** ）
docs/issue-126.md:51:一共5天的音频干货分享，每天仅需15～20分钟。还有学习社区，专人负责答疑。每天早上6点解锁课程，可以无限次重听。
docs/issue-126.md:63:此外，前100名还将免费加赠一份《家庭财务宝典》，浓缩了家庭保障、理财的干货知识，用藏宝图的形式分享给大家。
docs/issue-126.md:359:Java 语言的真正问题是，它对编程思想的分享和贡献，已经垂死很久了。
docs/issue-127.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（ 本周五是十一假期，周刊提前到周三发布。）
docs/issue-127.md:226:一个概念性项目，两台计算机通过声波通信！A 计算机把数据转成音频，通过喇叭发声；B 计算机听到后，对声波解码，从而与 A 建立 WebRTC 的点对点连接。要不是这种通信速率太慢，通过声波分享文件也未尝不可。
docs/issue-128.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-128.md:59:模块三：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》**：大厂面试章法和面试技巧的分享，以及一道面试题的详解。
docs/issue-128.md:266:网友分享了他只用圆形拼接而成的灯罩。
docs/issue-129.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-13.md:1:# 每周分享（第 13 期）：周刊为什么只谈技术？
docs/issue-13.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-13.md:15:这个《每周分享》系列只谈技术的原因就在这里，因为其他东西没有那么重要。
docs/issue-130.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-130.md:157:PingCAP CEO 的分享，介绍他们怎么设计 TiDB 这个数据库产品。（[@yanqi321](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1458) 投稿）
docs/issue-131.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-131.md:23:最近，我学到了一点逻辑学知识，很有启发。跟大家分享一下。不夸张地说，也许会让你看待世界的方式发生一点变化。
docs/issue-132.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-132.md:21:我想分享[他的一段话](https://models.substack.com/p/circle-of-competence)，普通人应该怎么找到自己的竞争力。
docs/issue-132.md:61:> 3. QCon+ 案例研习社也包括在内，包括阿里、腾讯、bilibili、小红书、大疆创新等优秀企业的技术案例分享，以及直播和社群讨论。
docs/issue-133.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-133.md:62:手机扫描下面二维码，就可以立即领取，不需要其他条件，不用转发，不用分享。仅限200名！
docs/issue-134.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-135.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-135.md:40:我觉得，说得很有道理，分享给大家。国内成功的电子商务公司，确实都是如此。淘宝、滴滴打车、美团这样的水平网站，确实都是服务“低价高频行业”；贝壳找房、汽车之家这样的垂直网站，则是服务“高价低频行业”。
docs/issue-135.md:64:微信扫描下面二维码，现在就可以 **0 元领取** 《前端与图形学》公开课。不设条件 （没有转发和分享要求），仅限 200 名，送完即止！
docs/issue-136.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-137.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-137.md:61:这个视频课程长达 325 分钟，内容非常实在。课程原价699元，周刊读者微信扫描下面二维码，就可以 **0 元领**，没有任何条件，不用转发，不用分享。
docs/issue-138.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-139.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（ **[通知] 下周五是元旦假期，周刊提前到12月31日周四发布。** ）
docs/issue-139.md:80:微信扫描下面的二维码，就可以免费领取这份90分钟的学习资料。原价 399 元，限时 **0 元领取** ，没有任何条件，不用转发和分享，仅限 200 名。
docs/issue-14.md:1:# 每周分享第 14 期
docs/issue-14.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-140.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（ 本周由于元旦假期，提前到周四发布。）
docs/issue-141.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-141.md:59:很多同学都有这样的心声，希望有一个专门针对程序员的面试培训，各类公司的面试官分享评分标准和找工作的注意事项，最好还包括模拟面试环节。
docs/issue-141.md:61:本周的课程资料就是大家想听的这些内容。四位 IT 行业的知名人士，同时也是资深面试官，跟大家分享 **《程序员大厂面试攻略》**。
docs/issue-141.md:296:分享GitHub上有趣，入门级的开源项目的月刊，帮你找到编程的乐趣。（[@ 521xueweihan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/128#issuecomment-751546156) 投稿）
docs/issue-142.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-143.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-144.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-145.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（ **[通知] 下周是春节假期，周刊暂停一期。** ）
docs/issue-145.md:49:大家如果想学习 Vue 3.0，掌握新版的特点和原理，本周有一个不错的学习机会 **《Vue3.0 从实战到源码剖析》训练营** 。主讲老师杨涛是 Vue 3.0 的代码贡献者，他将把在 Vue 3 源码开发和学习中获得的心得分享给大家。
docs/issue-145.md:193:作者分享了10个编写Typescript的坏习惯，并简述了原因，以及改正的建议。（[@naruco](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1631) 投稿）
docs/issue-146.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-146.md:193:新版本的 Chrome 88 浏览器，原生支持生成页面的二维码。桌面版是在右键菜单里面，手机版在分享菜单项里面。
docs/issue-147.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-148.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-148.md:19:我最近读到一篇[微信公号的文章](https://mp.weixin.qq.com/s/NdNv3LiO_3IxrgyeG5Xubw)，很赞同它的观点，忍不住想分享给大家。文章的大意是，中国经济的微增长时代已经到来。下面就是他的推理逻辑，大家看看是不是这么一回事。
docs/issue-149.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-149.md:377:我心想，这不是我要的啊！跟一群没有兴趣听你课的人讲述你的人生经验，这无异是对牛弹琴呢！这不是分享，而是痛苦，从此我打消了到大学任教的念头。
docs/issue-15.md:1:# 每周分享第 15 期
docs/issue-15.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-15.md:9:很多网友问，《每周分享》的来源是什么，你从哪里得知这些消息？
docs/issue-15.md:18:多年来，我每天都会浏览这些消息来源，了解资讯，看到有意思的东西，就会写入《每周分享》。我从学生时代就有做笔记的习惯，《每周分享》只是把个人笔记公开了而已。
docs/issue-15.md:22:我希望，国内也能有 Hacker News 那样的技术资讯网站。《每周分享》只是第一步，看看有多少人对这类东西感兴趣。如果有那么一批读者，经常来看，那么进一步就可以做社区，共同创造一些更有意义和价值的东西。
docs/issue-15.md:106:本期《每周分享》很高兴得到高端互联网人才招聘网站 [100offer.com](https://100offer.com/) 的赞助。
docs/issue-15.md:112:给大家分享报告的几个结论：
docs/issue-150.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-151.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-152.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-153.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-154.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-155.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-156.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-157.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-158.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-159.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-159.md:207:这个在线工具通过 WebRTC，可以将你的浏览器窗口分享给他人，也就是说，别人可以看到你在页面上的一举一动。
docs/issue-16.md:1:# 每周分享第 16 期
docs/issue-16.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-16.md:169:微软推出了一个团队协作工具，可以让用户在多种设备上，远程实时分享电子白板。目前，它只有 Windows 10 的客户端，但马上就会推出 iOS 客户端和 Web 版本。
docs/issue-160.md:4:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-160.md:20:我又重新看了一遍，还是感到说得很好，想分享给大家。下面就是我总结的视频主要内容，下文的“我”都是指视频的讲述者。
docs/issue-160.md:112:Amazon 公司宣布，将在6月份启动一个叫做 Sidewalk 的共享网络。以后，用户只要购买了 Amazon 的硬件设备（比如 Echo 智能音箱、Ring 智能门铃），这些设备就会分享用户家中一小部分带宽，给附近的电子设备共享，让那些设备可以网络通信。
docs/issue-160.md:244:Mozilla 基金会曾经推出了一个文件分享服务，后来停止开发了。社区就接过来，做成完全的开源版，现在可以自己搭建，并且有 Web、命令行和安卓等各种客户端。
docs/issue-160.md:404:2019年（第 57 期）：[分享知识是否违反人性？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/05/weekly-issue-57.html)
docs/issue-161.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-162.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-163.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-163.md:67:微信扫描下方二维码，或者打开[报名链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/obl9y9siao/e9uw8twoty?tenant=wx5046bc7413796142)，周刊读者仅需象征性支付报名费 **0.99 元**，就可以获取《三天玩转数据分析实战》课程，包含 3天直播干货+ 7天社群学习 + 专业助教在线答疑 + 社群干货分享。
docs/issue-164.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-164.md:31:我最近看到一个美国人力资源专家的[统计](https://www.switchup.org/blog/coding-bootcamps-vs-college-for-prestigious-tech-jobs)，分析美国大学计算机系和编程培训班各自的求职成功率，结果出人意料。我跟大家分享一下他的发现。
docs/issue-165.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-166.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-167.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-168.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-169.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-169.md:240:这个开源工具允许自己架设服务，从命令行分享文件给其他人，也可以直接使用官方的在线版。
docs/issue-17.md:1:# 每周分享第 17 期
docs/issue-17.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-170.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-171.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-172.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-172.md:87:微信扫描上方二维码，就能领取该课程。原价699元，现在有200个免费名额，不用转发不用分享，扫码就能领。
docs/issue-173.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-173.md:305:国内最早的远程工作社区，讨论和分享远程、外包、零活、兼职、驻场等工作机会。（[@qrk12](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1902) 投稿）
docs/issue-174.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-175.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-175.md:69:课程分成三天，老师先讲解海报设计、品牌设计、UI 设计的一些要领，然后带你完成一个真实的海报设计项目和一个名企品牌的设计方案，最后还会分享设计师的市场行情和职业规划。它可以当作设计师入门培训，也可以当作求职训练。
docs/issue-176.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-176.md:283:Samantha Ming 是一名加拿大前端工程师，她在个人网站上分享了很多前端代码的技巧，内容质量很高，制作精美。（[@wxyudl](https://www.samanthaming.com/) 投稿）
docs/issue-177.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周五是十一假期，周刊暂停一期。**）
docs/issue-177.md:45:入手以后，经过几个月的试用，它的表现跟我预想的基本一样，现场拍完就能剪，立刻就能分享给亲友，或者发上网。如果你也需要旅途处理视频，我推荐这个方案。
docs/issue-177.md:399:-- [《为什么没有大公司推动 P2P 文件分享》](https://blog.cfelde.com/2021/08/sharing-files-without-terms-and-conditions/)
docs/issue-178.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-178.md:259:一个众包 CDN，宣称用户使用它们的服务可以赚钱。它跟以前的迅雷 CDN 是一样的，访问者打开安装了它的脚本的网站以后，就会分享一部分带宽，用来给其它用户作为 CDN 加速。
docs/issue-179.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-179.md:422:谷歌表示，如果 Android 愿意被收购，而不是接受风险投资，情况会好得多。这样可以不必理会风险投资家的要求，也不必向客户和运营商收取专门服务的费用，一心一意将操作系统免费提供给手机制造商即可。而且，手机内部还可以绑定谷歌的搜索服务，谷歌会从搜索获得收入，这些收入可以与手机制造商分享，从而手机制造商会从 Android 获利，因而有动力使用这个系统。
docs/issue-18.md:1:# 每周分享第 18 期
docs/issue-18.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-180.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-180.md:23:我最近读到时事评论家宁南山的[一篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/415990961)，觉得很有启发，跟大家分享一下。
docs/issue-181.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-181.md:93:目前，KubeSphere 的主仓库在 [GitHub](https://github.com/kubesphere/kubesphere) 已经有 7000 多个 Star，社区有超过 250 位贡献者，全球下载超过 70w 次，近一半以上的用户来自海外，国内用户有新浪、微众银行、中通、中国银行等著名企业。这里有一篇来自问答社区 SegmentFault 的[用户使用经验分享](https://mp.weixin.qq.com/s/NiatJMfRBvNrcvd2f0TwMg)，大家可以参考。
docs/issue-182.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-183.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-184.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-184.md:422:我不把 Facebook、Instagram、TikTok、Snapchat 这种软件，看成互联网的一部分。它们只是一个应用程序，只向注册会员开放，不与外部分享数据。它们虽然有网站，但是难于使用，而且有很多限制，只作为补充的访问方式。
docs/issue-185.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-186.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-186.md:243:这个网站可以在线绘制知识图谱，还可以分享给其他人。（[@xcuYao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2086) 投稿）
docs/issue-187.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-187.md:242:一个局域网内部分享文件的网站，特点是没有服务端，文件都在本地，选择文件后会给出链接和密码，让对方去下载，前提是对方也在同一个局域网内。
docs/issue-187.md:290:字节跳动的官方活动，第一线工程师进行线上技术分享。下周六（12月18日）下午是第二期，主题为字节的后端架构，主要是云和容器应用。
docs/issue-187.md:292:一共有四位工程师分享，现场回答提问。免费报名，参与者可以获赠字节纪念品。
docs/issue-188.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-189.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-189.md:242:更妙的是，所有设置都保存在 URL 里面，可以分享给其他人。
docs/issue-189.md:268:作者用 PCB 电路板制作名片，并且分享了设计文件。只要在他的文件基础上进行修改，然后提交给 PCB 工厂就可以了。每张名片的成本大约为几块钱人民币。 
docs/issue-19.md:1:# 每周分享第 19 期
docs/issue-19.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-190.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-191.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-192.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-193.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周欢度春节，周刊暂停，2月11日恢复。**）
docs/issue-193.md:236:一个开源的点对点视频分享平台，视频存放在 IPFS 上面。
docs/issue-194.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-194.md:101:> - 5场大厂求职干货分享   
docs/issue-195.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-196.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-197.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-197.md:85:对于 AI 的学习者，还能了解如何将常用算法，用于自动驾驶的实际项目，老师会分享他的经验和遇到的坑。讲座过程中，随时可以提问，课后可以在群里讨论，加深对相关技术的理解。
docs/issue-197.md:228:一个屏幕分享软件，可以把桌面电脑的屏幕（Windows、macOS、Linux）分享到局域网内的任意设备，只要对方有浏览器就可以接收。
docs/issue-197.md:394:随着在家办公的盛行，员工为了让经理看见自己，表演性质的行为也变得盛行，比如始终在通讯软件上显示在线、分享安排得满满的日历、电子邮件的发出时间经常在清晨或下班后。
docs/issue-198.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-199.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-2.md:1:# 每周分享第 2 期
docs/issue-2.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西。
docs/issue-2.md:103:Uber 架构师分享在搭建分布式支付系统过程中，遇到的最重要的几个概念：SLA、scaling、Consistency、Durability、Idempotency等。
docs/issue-20.md:1:# 每周分享第 20 期
docs/issue-20.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-20.md:166:一个 Electron 的实验环境。对于小型项目，把代码贴进去，自动编译出一个 Electron 窗口供调试。编辑完还可以把所有代码发上 GitHub Gist，用来分享。
docs/issue-200.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-201.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-201.md:90:今年5月15日（星期日），他们将在北京举行年度开发者大会 **Authing Connect**，分享在 SaaS 创业、云原生架构、Serverless 和 No-code 领域的探索和经验。如果对这些技术感兴趣，或者想跟他们交流和合作，欢迎扫描下方二维码预约报名。
docs/issue-202.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-202.md:17:最近看到一些学习方法相关的内容，跟大家分享。
docs/issue-203.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-203.md:94:**（1）一键快速生成文档。** 接口文档的撰写非常麻烦，很多属于重复工作，效率低下。接口参数填写完毕后，只要在 Apipost 按下“分享文档”按钮（下图），就会一键自动生成漂亮、规范的文档，并且可以自定义分享有效期及权限。
docs/issue-204.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周五一假期，周刊暂停一次。**）
docs/issue-205.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-205.md:63:> <ins>第三场：Web 前端专场</ins>。面试渠道和技巧分享，简历硬伤分析，前端进阶路线。
docs/issue-205.md:244:一个开源工具，可以将任意链接转换生成可分享的图片。（[@xiaoluoboding](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2354) 投稿）
docs/issue-206.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-206.md:25:下面分享一下，我怎么心理调节，希望对大家有用。如果世界让你感到失望和怀疑，如何面对它，保持内心平静，不让负面情绪把你压倒？
docs/issue-206.md:251:一款手机 App，用来为地图添加个性化标记，并提供多种地图模版供导出分享。（[@designedbyclu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2363) 投稿）
docs/issue-207.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-208.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周五是端午节，周刊暂停。**）
docs/issue-208.md:31:Zach Lloyd 说，这样的制度设计会导致4个严重的问题。我觉得分析得非常好，下面跟大家分享。
docs/issue-208.md:426:2019年（第 57 期）：[分享知识是否违反人性？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/05/weekly-issue-57.html)
docs/issue-209.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-209.md:17:我最近看到一个令人深思的心理学实验，叫做“[斯坦福监狱实验](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)”（Stanford Prison Experiment），跟大家分享一下。
docs/issue-21.md:1:# 每周分享第 21 期
docs/issue-21.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-210.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-210.md:90:此外，还会额外赠送 **《三位资深程序员的面试跳槽经验分享》**，分享技术之外的跳槽准备、简历准备、面试应对……这些值得借鉴的前人经验。
docs/issue-210.md:234:Chrome 浏览器插件，配合网页版微信读书使用，支持划线摘抄句子、划线生成分享图片、一键导出笔记等功能。（[@secreter](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2439) 投稿）
docs/issue-211.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-211.md:85:（3）**Go 实战训练营**，这是极客时间全新的 Go 语言系统课程，并有以前讲师分享过的精华内容，学员评价还不错。
docs/issue-212.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-212.md:75:本月下旬（7月22日）举办的2022稀土开发者大会上，有一个 **《新一代云原生数据库》** 技术专场（[演讲安排](https://conf.juejin.cn/xdc2022/speaker?id=7&utm_source=ruanyfblogjiangshi)），字节、英特尔、美团、谷歌的 DBA 工程师分享各自公司的云数据库技术实践，以及对这门技术的认知和思考。
docs/issue-213.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-214.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-214.md:63:7月22日举办的2022稀土开发者大会上，有一个专题活动[《新一代云原生数据库》](https://conf.juejin.cn/xdc2022/speaker?id=8&utm_source=ruanyfblogjiangshi)，由字节跳动数据库技术负责人张雷作为出品人，邀请字节、英特尔、美团、谷歌云的数据库专家，带来各自的云原生数据库使用经验分享。
docs/issue-215.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-216.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-217.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-218.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-218.md:25:本周，我看到两个很有趣、也很沉重的气候分析，想跟大家分享。**葡萄酒和樱花，可以证明地球真的在变暖。**
docs/issue-219.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-219.md:81:开源一周年之际，CloudWeGo 团队将在[字节跳动技术沙龙](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)，分享字节的后台架构（比如[飞书的架构](https://segmentfault.com/a/1190000042187351)），以及如何快速搭建企业级微服务。
docs/issue-22.md:1:# 每周分享第 22 期
docs/issue-22.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-220.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-220.md:75:那一天，我也上线看了。下面分享几个印象比较深的演讲，它们的视频和 PPT 现在都上网了。
docs/issue-220.md:111:我顺便提一下，[“掘金小册”](https://juejin.cn/course?utm_source=ryfzk)其实是一个不错的知识变现渠道。如果你有值得分享的知识，愿意写成一本系统性的小册子，就可以申请在他们的官网上架。你自己定价，如果写得不错，官方还会帮你推广，有兴趣的朋友可以试试看。
docs/issue-220.md:303:CloudWeGo 团队会在明天（8月27日）下午2点的字节跳动技术沙龙，**直播分享字节系应用的后台架构**（比如[飞书的架构](https://segmentfault.com/a/1190000042187351)），以及如何快速搭建企业级微服务应用。没报名的同学可以抓紧时间[报名](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)，还有机会赢取会务组准备的大量礼品。
docs/issue-221.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-222.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-222.md:21:我觉得说得挺好，发人深思。他的文章很长，我摘录一些重点内容，与大家分享。
docs/issue-222.md:205:一个在线白板，你创建一个房间，把网址分享给其他人，大家就可以在一块网页白板上共同涂写。
docs/issue-223.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-223.md:382:很多商家的营销活动，是让顾客将商家信息分享给更多好友。但是，汉堡王曾经举办过一次别出心裁的营销活动，承诺只要参与者安装它的 App，并删除10个 Facebook 好友，将获得免费汉堡包。
docs/issue-224.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-224.md:173:一个轻便的键值对存储工具，将数据存在本机。可以命令行使用，也可以对外提供 HTTP 接口，分享网址给其他人。
docs/issue-224.md:235:下个月有一个活动，字节跳动工程师分享：为什么他们选择 ClickHouse 作为核心数据分析技术，如何部署和应用了18000多个节点；如何对其进行增强和重构，推出了更适合国内用户的产品 ByteHouse，企业用户如何从中获益。
docs/issue-225.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周十一长假，周刊暂停一次。**）
docs/issue-225.md:183:国庆长假后的第一个周六（10月15日）下午，<u>字节跳动有一个技术沙龙，跟社区分享他们工程师的使用经验</u>：为什么选择 ClickHouse 进行数据分析？如何部署和管理这么多节点？如何对其进行增强和重构，更适合国内用户的需要，满足企业使用场景？
docs/issue-226.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-227.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-227.md:345:不同的面试官有不同的方法。最近，我听说有一种方法是让应聘者“分享自己的代码”。
docs/issue-227.md:353:首先，一些优秀的应聘者可能没有项目代码可以分享。举例来说，他们的前雇主禁止分享内部代码，或者应聘者刚刚毕业，还没有写过任何有意义的项目代码。
docs/issue-228.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-229.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-229.md:81:下周六（11月12日）下午，**抖音 iOS 基础技术团队要做一场技术分享**，谈谈他们是怎么开发的。内容很精彩，感兴趣的朋友不要错过。
docs/issue-229.md:85:这次活动一共有五个讲座，都是负责工程师亲自分享，干货很多。
docs/issue-229.md:99:这次活动是抖音官方主办的技术沙龙，由字节跳动技术社区 ByteTech 发起，旨在跟外部开发者交流和分享抖音的技术实践。
docs/issue-229.md:305:在他逝世一周年的纪念日，他的家人和朋友将这些照片整理出来，放在网盘上，免费分享给需要它们的人。
docs/issue-23.md:1:# 每周分享第 23 期
docs/issue-23.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-230.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-231.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-232.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-232.md:17:有一天晚上，我心血来潮，重新听了以前的校园民谣，那些学生时代听烂的歌曲。里面有一首[艾敬的《那天》](https://baike.baidu.com/item/%E9%82%A3%E5%A4%A9/17771831)，多年以后再次听到，感触良多，忍不住想做成图片分享出来。
docs/issue-232.md:71:几周前，周刊发布消息，抖音的 iOS 团队要办技术分享会。当时就有同学问，什么时候有安卓技术分享？
docs/issue-232.md:221:这个工具提供一个 Web IDE，用于让用户演示代码操作。它可以把操作过程录制下来，像视频一样播放，但实际是一个小体积的脚本，便于分享和传播。
docs/issue-233.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-233.md:69:上周已经预告了，下周六（12月10日）下午两点，**抖音的安卓团队将举办一次技术分享会，安排了五场讲座的直播。**
docs/issue-233.md:77:前面四个都是基础技术分享，最后一个跟眼下很热门的人工智能有关，介绍抖音如何使用机器学习和 AI 提升用户体验，内容相当有趣。
docs/issue-234.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-234.md:99:这次活动力度很大：**所有小册六折，还有30位免单名额；** 只要达到指定金额，都会赠送绿植/周边/足球小玩具；转发朋友圈，集赞可以抽腾讯视频 VIP；别人通过你分享的链接购买，你可以得到返现。
docs/issue-235.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-236.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-237.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-237.md:63:这里有一个活动消息，想采用 Flutter 的同学可以关注。两周后的1月14日（星期六）下午2点，**字节跳动工程师分享 Flutter 开发实践。**
docs/issue-237.md:69:本次活动以 **《深度解析 Flutter 技术探索与实践》** 为主题，一共安排了4个演讲，分享他们的一些做法，以及对于 Flutter 开发的体会和认识。[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8366150?bag_track=001)或扫描海报二维码，了解活动详情，并报名预约直播。活动主办者准备了精美的礼品福利抽奖，欢迎报名参加。
docs/issue-237.md:279:一个国人分享技术工具的社区。（[@jqsl2012](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2824) 投稿）
docs/issue-238.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-238.md:29:但是，它确实讲了很多有趣的数学知识。今天我想分享它的第一章 **《最佳停止时间》：什么时候可以停止寻找？**
docs/issue-239.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周是春节前最后一周，如果我忙，周刊就暂停，节后再见。**）
docs/issue-239.md:15:他的分析很有见地，分享给大家。
docs/issue-24.md:1:# 每周分享第 24 期
docs/issue-24.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-24.md:23:> 学习 GIT，你将能够与他人分享您的工作。  
docs/issue-24.md:111:本期《每周分享》很高兴得到了优达学城（Udacity）的支持。优达学城是国际著名的在线教育平台，中国区对课程进行汉化，并提供中文服务。
docs/issue-240.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-241.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-241.md:309:这些插图很精美，值得分享。
docs/issue-242.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-243.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-243.md:246:一个数学公式的分享网站，你用 LaTex 和 Markdown 输入公式，它会生成一个网址，你可以分享给其他人。
docs/issue-244.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-244.md:43:他提出了“大数据已死”的6个理由，我觉得很有说服力，下面就跟大家分享。
docs/issue-245.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-245.md:225:一个命令行工具，生成一个二维码，可以把本机文件分享给局域网内的手机。
docs/issue-246.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-246.md:271:网页电路模拟器，可以添加电子元件、导出电路、分享 URL 等等。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2975) 投稿）
docs/issue-247.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-248.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-248.md:91:字节技术沙龙邀请了抖音 Android 团队的5位架构师，与社区交流抖音 Android 客户端的一些开发实践，分享内容如下。
docs/issue-248.md:103:以上两个活动，除了技术分享，还为参与者安排了精美的礼品抽奖环节，大家不要错过。
docs/issue-249.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-249.md:41:下面我就分享他的做法，你看看厉害不厉害。
docs/issue-249.md:77:**1、[抖音 Android 团队技术分享](https://www.bagevent.com/event/8426971?bag_track=001)**
docs/issue-249.md:81:上周说了，这次有一个难得的机会，抖音的安卓团队正在举办公开的技术分享会，跟社区交流。
docs/issue-249.md:257:这个网站可以分享 ChatGPT 的聊天结果。你需要安装一个浏览器插件，它会返回一个可分享的 URL。
docs/issue-25.md:1:# 每周分享第 25 期
docs/issue-25.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-25.md:19:这个《每周分享》专栏其实是那本书的延续，主题就是关注未来，关注那些将要流行的新技术和新趋势。有人说过，未来已经到来，只是还未流行。我们需要在未来变得流行之前，做好准备。假如2008年这个专栏就存在，那么我希望，安卓刚出来的时候，我们就知道这个东西会改变世界，带来无数机会，应该去学习如何开发 App。
docs/issue-25.md:196:一个代码协同的网站。你新建一个代码片段，然后把网址分享给其他人，就可以看到他们的实时编辑。
docs/issue-250.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-251.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-252.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-253.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-253.md:145:作者分享自己的经历，开发一个图片编辑的网页应用。（[@nihaojob](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3081) 投稿）
docs/issue-253.md:231:这个网站为用户输入的文本，生成一个用于分享的 URL。但是，这个 URL 只能打开一次，第二次访问就会不存在，有点像“阅后即焚”。
docs/issue-254.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-254.md:391:[分享知识是否违反人性？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/05/weekly-issue-57.html)（2019 - 57）
docs/issue-255.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-256.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-256.md:23:我觉得太酷了，今天分享给大家。
docs/issue-257.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-258.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-258.md:27:书里讲了一个他的小故事，分享给大家。
docs/issue-258.md:63:云时代如何开发软件，**如何完成自托管软件（self-host）向云原生软件（cloud-native）的转变**？这就是这个系列活动的主题，字节官方跟社区分享自己的实践和探索。
docs/issue-258.md:239:一个开源的点对点网页聊天应用，聊天内容不经过服务器，可以自己搭建，分享房间号给其他人。
docs/issue-259.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[公告]下周端午节假期，周刊暂停一次。**）
docs/issue-259.md:61:大会安排了12个技术专场，邀请了60多位大厂第一线程序员（[完整名单](https://mp.weixin.qq.com/s/T-cJh_0bJD8l--WAnfebiw)），分享技术实践和观点，涵盖了前端、低代码、云原生、分布式和边缘计算、架构设计、音视频技术等前沿领域。
docs/issue-26.md:1:# 每周分享第 26 期
docs/issue-26.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-260.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-260.md:55:他最终得到了下面的结论，这也是我想分享给大家的。
docs/issue-261.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-262.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-263.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-264.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-265.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-265.md:392:但是，在智能手机流行的社会，真正的参与变得比以前困难。人们已经习惯了被动浏览别人的作品，分享、点赞和转发替代了自己的参与。
docs/issue-266.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-266.md:57:以上就是我目前看外文资料的方法，分享给大家。
docs/issue-267.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-268.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-268.md:40:其中，[有一篇文章](https://world.hey.com/jason/effective-productive-acfa210d)特别发人深思，提出了一个我从未意识到的观点，今天想分享给大家。
docs/issue-268.md:76:本次活动由稀土掘金社区 + 火山引擎云原生联合主办，邀请**字节的第一线工程师，分享开发经验**，以及云开发的真实体会。
docs/issue-269.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-27.md:1:# 每周分享第 27 期
docs/issue-27.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-270.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-270.md:30:我正好读到一篇[老外的文章](https://elijahpotter.dev/articles/on_iteration_and_lean_thinking)，里面提到“精益开发”的一些小故事，读完豁然开朗，知道了“精益”的来历，就掌握它的做法了。下面分享给大家。
docs/issue-271.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-271.md:35:今天我想分享，他去年的一个访谈，与美国最红的播客主持人 Joe Rogan 对谈。
docs/issue-271.md:311:**（2）写作可以分享知识和想法。**
docs/issue-272.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 十一假期，周刊休息，节后再见。**）
docs/issue-272.md:39:我看到的评论里面，只有[一篇文章](https://www.gamesindustry.biz/unitys-pricing-is-a-symptom-not-the-cause-of-tougher-times-ahead-for-the-games-industry-opinion)为 Unity 说话（下图），认为它也是被逼无奈，为了生存不得不如此，因为**游戏业的大环境变了**。我觉得，这个观点值得分享给大家。
docs/issue-272.md:171:SES 是亚马逊的邮件发送服务，但是开通这个服务，需要写申请邮件，说清楚用途。作者分享了自己的申请经验。（[@tiezhudotwang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3487) 投稿）
docs/issue-272.md:369:电影院已经变得像演唱会，人们不仅是去看电影，还会同时分享体验。表现就是，看电影的过程中，他们会掏出手机，划一下手机屏幕，拍一段自拍，甚至打开闪光灯，然后发到网上。
docs/issue-273.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-273.md:29:这次的三篇谈话，我也仔细读了，很受启发。下面，我整理编辑了重点内容，跟大家分享。他主要涉及了两个部分：一个是华为的管理，另一个是教育问题。
docs/issue-274.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-274.md:59:活动采用“主论坛 + 闭门会”的形式，演讲者逐一分享各自企业的 AI 创新和行业趋势，探讨这一轮生成式 AI 大潮带来的挑战和机遇。
docs/issue-274.md:195:一款开源的跨平台文件传送软件，不需要互联网连接，依靠共享 Wifi 分享文件。
docs/issue-275.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-275.md:387:我现在可以说很多严肃而沉重的事情，也许我应该这样说，但其他人说得比我更好、更感人。因此，我想分享一些精彩而又令人厌恶的事情，也许还有一些启发。
docs/issue-276.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-277.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-278.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-279.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-279.md:35:那个老外说，大多数社区都是这种模式，都会经历五个生命阶段，然后走向死亡。我觉得，他描述得非常精辟，我分享出来，大家看看是不是这样。
docs/issue-279.md:39:> 共同的兴趣爱好让一小群用户聚在一起，所有人充满热情，在网上交换意见、分享知识。新人受到热烈欢迎，并得到耐心指点。
docs/issue-28.md:1:# 每周分享第 28 期
docs/issue-28.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-280.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-280.md:59:那些增加人际交往的服务，未来会变得很时尚和受欢迎。比如，组织一群人面对面的沙龙、读书会、分享会等，以后会非常流行。另外，AI 伴侣大概也会流行。
docs/issue-281.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-282.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-282.md:79:活动主题为 **《大模型技术探索与 AIGC 应用创新》**，他们邀请了阿里、NVIDIA 等公司的四位技术大牛，分享各自拿手的话题，包括 Transformer 的处理，以及 AIGC 模型如何落地于实际业务。
docs/issue-283.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-283.md:21:今天，我想分享 BaseCamp 公司创始人 Jason Fried 的一篇短文，题目就叫[《我从来没有目标》](https://m.signalvnoise.com/ive-never-had-a-goal/)。
docs/issue-283.md:67:这一年很不容易，终于过完了，主办方搭了一个场子，让大家聚在一起分享技术趋势，结交朋友。
docs/issue-283.md:203:一个基于 Cloudflare Worker 实现的文字/代码分享网站，类似于 Pastebin。（[@xiadd](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3771) 投稿）
docs/issue-283.md:257:针对独立开发者的交流、合作、分享的平台。（[@Baiang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3759) 投稿）
docs/issue-284.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-284.md:25:这篇文章非常有启发意义，面试可能也会出这一类的题目。下面，我就分享作者是怎么做的。
docs/issue-284.md:193:一个在线编辑和分享乐谱的网站，乐谱保存在 URL 之中。
docs/issue-284.md:223:一个 Web 工具，用来生成文字分享的卡片图。（[@ivone-liu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3803) 投稿）
docs/issue-285.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-285.md:27:我想分享其中一段，贝佐斯谈[亚马逊是怎么开会的](https://www.facebook.com/watch/?ref=saved&v=1007951996967519)。
docs/issue-285.md:80:**主论坛的分享嘉宾（部分）**
docs/issue-285.md:109:> 掘金创作者相聚一起，共话未来，分享自己的专业知识和独特见解，探索未知。
docs/issue-285.md:111:活动现场还设置了企业展台，大家聆听干货满满的分享之余，还可以近距离与企业交流技术心得。
docs/issue-285.md:119:## [活动消息] 抖音基础技术分享会
docs/issue-285.md:123:下周有一个难得的机会，**字节官方举办技术沙龙**，抖音工程师与大家见面，分享并交流抖音客户端的底层技术。
docs/issue-285.md:127:本次《**抖音客户端基础技术大揭秘**》技术沙龙，采用网上直播，**时间是下周末（2024年1月13日～14日）**，有 iOS 和 Android 两场技术分享会。
docs/issue-285.md:129:1月13日（下周六）是 iOS 专场（[直播间链接](https://live.byteoc.com/9281/2083745))，1月14日（下周日）是 Android 专场（[直播间链接](https://live.byteoc.com/9281/1379960)）。每一场都安排五个讲座，以及 QA 环节，有很多精彩的抖音开发实战分享。
docs/issue-286.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-286.md:87:主论坛是在1月20日的上午，演讲者是来自字节跳动、NVIDIA、Datastrato、华为诺亚方舟实验室、Jina AI 等企业的技术大咖，分享大前端、AI 和云原生等热点话题，详见下图。
docs/issue-286.md:93:开发者生态分论坛分为两个环节：主题分享和分组讨论。在主题分享环节，共有四位分享嘉宾，每人用20分钟的时间进行简短而精彩的分享。
docs/issue-286.md:96:> - 零一万物的林旅强：从公司角度分享大模型相关见解。
docs/issue-286.md:97:> - 张志平：阿里技术专家和 DB-GPT 技术委员会成员，分享项目经验。
docs/issue-286.md:98:> - Datawhale 的苏鹏：分享开发者社区的构建以及大模型对社区的影响。
docs/issue-286.md:104:开发者机遇分论坛将分为三个环节：主题分享、分组讨论和 QA + 总结。在主题分享环节中，共有四位分享嘉宾。
docs/issue-286.md:123:每个议题分成自我介绍、主题分享、圆桌讨论和圆桌总结四个部分。
docs/issue-286.md:129:主办方还提供了大量精美礼品，包括掘金 who cares 杜邦特包、稀土掘金 X A-SOUL 联名双层便携饭盒、warm 兔 you 针织卡套等（下图）。**只要分享海报（链接在抽奖规则里面），就能参与抽奖**，中奖率10%左右，详见[抽奖规则](https://bytedance.larkoffice.com/share/base/form/shrcn13nhTRvSG2dPwjOH5zVV4f)。
docs/issue-286.md:275:一款生成代码和文本分享卡片的网页工具，可以设定字体和字型大小。（[@szmxx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3856) 投稿）
docs/issue-287.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-287.md:93:如果你正好在深圳，对演讲内容有兴趣，建议去现场，直接跟分享人交流，线下签到还有纪念品，先到先得。抓紧最后时间，点击[这里报名](https://juejin.cn/meetings/talk2023?utm_source=ruanyifeng)。
docs/issue-287.md:317:这个工具可以标记日历，并生成分享图，适合说明私有的日程安排（比如公司活动），参见[介绍文章](https://xym.craft.me/qxAl6skGDFeVsR)和 [Demo](https://calendar.xym.im/)。（[@xyxc0673](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3911) 投稿）
docs/issue-288.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-289.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。(**[通知] 下周春节假期，周刊休息，节后再见。**)
docs/issue-289.md:15:今天，我想分享一个[有趣的研究](https://www.psypost.org/2023/02/contrary-to-popular-opinion-people-with-higher-education-level-and-cognitive-ability-are-not-more-tolerant-67796)，跟“宽容”（tolerant）有关系。
docs/issue-289.md:35:今天我要分享的研究，是芬兰心理学家的一个社会调查。**他们想知道，多少人是宽容的？怎样才能让人们变得宽容？**
docs/issue-29.md:1:# 每周分享第 29 期
docs/issue-29.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-290.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-290.md:37:著名的 IT 分析师 Ben Thompson 写了自己的[使用感受](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pro/)。我觉得，他分析得比较深入，分享给大家。
docs/issue-291.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-292.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-293.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-294.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-294.md:33:下面，我分享我看到的一些细节，好像没有人说过。
docs/issue-295.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周清明节假期，周刊暂停一次。**）
docs/issue-295.md:15:本周，分享一个构思很巧妙的[灯泡钟](https://ironicsans.beehiiv.com/p/life-death-bulbdial-clock)。
docs/issue-296.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-296.md:113:技术帮助鸟类观察者创造记录。机器学习现在可以从照片中自动认出，这是哪一种鸟，甚至从叫声也可以分辨鸟类，iGoTerra 社区则让爱好者分享在哪里可以看到什么鸟。
docs/issue-297.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-297.md:19:价格很便宜，十几元人民币。到手以后，我玩了一下，觉得很有意思，分享给大家。
docs/issue-298.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。（**[通知] 下周五一假期，周刊暂停一次。**）
docs/issue-298.md:15:这一周，我看到一个[美国的招聘数据](https://twitter.com/aznweng/status/1780594562597081362)，跟大家分享一下。
docs/issue-299.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-299.md:81:**最重要的一点是，它向所有开发者开放演讲台**。<u>如果你有工具要推出，有开发的经验要分享，大会都会提供演讲台，让你展示在全国开发者面前。</u>
docs/issue-299.md:165:作者参加2024阿里巴巴全球数学竞赛预选赛，全部七道题只会做第1、2、6题，他分享了自己的解答。（[@longluo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4394) 投稿）
docs/issue-3.md:1:# 每周分享第 3 期
docs/issue-3.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西。
docs/issue-30.md:1:# 每周分享第 30 期
docs/issue-30.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-300.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-300.md:15:我最近看到[一篇文章](https://huyenchip.com/2024/04/17/personal-growth.html)，很有意思，分享给大家。
docs/issue-300.md:75:它面向全国开发者，让大家聚在一起，交流分享彼此的开发经验，以及热点技术的进展。
docs/issue-301.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-302.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-302.md:76:另外，主办方还有“分享有礼”活动，<u>只要分享活动海报，就有机会赢得大会门票和周边纪念品</u>，详情见[这个链接](https://bytedance.larkoffice.com/share/base/form/shrcnByj6fI3FuNHfOQgL5g4BOf)。
docs/issue-302.md:112:他演讲完，宣布了一个惊人的决定。“生活中最大的快乐来自于给予，我想与你们分享给予的快乐。”
docs/issue-31.md:1:# 每周分享第 31 期
docs/issue-31.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-32.md:1:# 每周分享第 32 期
docs/issue-32.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-32.md:11:最近，我看到一个[小寓言](http://www.bbc.com/future/story/20160307-why-does-walking-through-doorways-make-us-forget)，很值得跟大家分享。
docs/issue-33.md:1:# 每周分享第 33 期
docs/issue-33.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-34.md:1:# 每周分享第 34 期
docs/issue-34.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-35.md:1:# 每周分享第 35 期
docs/issue-35.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-35.md:247:一个使用 WebRTC 协议分享命令行对话的工具，特点就是点对点的分享，不需要中间代理，而且可以在浏览器之中使用。
docs/issue-36.md:1:# 每周分享第 36 期
docs/issue-36.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-36.md:195:一个分享 GitHub 上有趣的、入门级开源项目的月刊，每个月 28 号发布。（@[521xueweihan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/128) 投稿）
docs/issue-37.md:1:# 每周分享第 37 期
docs/issue-37.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-38.md:1:# 每周分享第 38 期
docs/issue-38.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-38.md:192:这是一个写入 IPFS 的网关，可以匿名分享文件，最大不超过 1GB，有效期三天。这里有一篇[介绍](https://blog.florence.chat/tutorial-how-to-create-your-own-distributed-website-in-just-a-few-seconds-5100ccf068bc)。
docs/issue-39.md:1:# 每周分享第 39 期
docs/issue-39.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-39.md:193:一个多人实时分享的在线白板。
docs/issue-4.md:1:# 每周分享第 4 期
docs/issue-4.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-40.md:1:# 每周分享第 40 期
docs/issue-40.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-40.md:191:一个录制、分享命令行操作的工具，支持Linux, macOS（@[kt286](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/137) 投稿）
docs/issue-41.md:1:# 每周分享第 41 期
docs/issue-41.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-41.md:133:Chris Dixon 是一个很有名的美国创业者，在网上分享过很多关于创业的想法。本文介绍他的12个观点。
docs/issue-41.md:163:一个个人开发者的前端开发的分享日报。（@[wubaiqing](https://github.com/wubaiqing/zaobao) 投稿）
docs/issue-42.md:1:# 每周分享第 42 期（20190201）
docs/issue-42.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-42.md:166:一个国内开发者分享阅读与思考的专栏。（@[fanfeilong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/215)** **投稿）
docs/issue-43.md:1:# 每周分享第 43 期
docs/issue-43.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-43.md:96:河北省法院的一名工作人员称，可将失信人信息页面分享到朋友圈，这是使用互联网技术对"老赖"进行"精准曝光"，利用社会压力和熟人圈子对"老赖"进行"精准围剿"。
docs/issue-44.md:2:# 每周分享第 44 期（20190222）
docs/issue-44.md:4:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-44.md:256:分享 GitHub 上有趣、入门级的开源项目的周刊，帮你找到编程的乐趣。（@[521xueweihan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/128) 投稿）
docs/issue-45.md:1:# 每周分享第 45 期
docs/issue-45.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-46.md:1:# 每周分享第 46 期
docs/issue-46.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-47.md:1:# 每周分享第 47 期
docs/issue-47.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-47.md:119:作者认为，网站做成单页应用的这种趋势，有滥用的嫌疑。他提出，大多数情况应该使用传统网页，只有那些强调实时响应、富交互、状态分享的场景，才应该使用单页应用。
docs/issue-47.md:209:每日分享互联网上的前端技术、前端资讯。（@[kujian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/286) 投稿）
docs/issue-48.md:1:# 每周分享第 48 期
docs/issue-48.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-49.md:1:# 每周分享第 49 期
docs/issue-49.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-49.md:11:一个美国程序员[分享](https://briancasel.com/impatient-execution/)自己的工作方法，其中有一条是 **“要么不做，要做就做完”**。
docs/issue-49.md:248:一个分享日本技术工作机会的邮件列表，想去日本工作的开发者可关注。（@[roujiangzailushang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/367) 投稿）
docs/issue-5.md:1:# 每周分享第 5 期
docs/issue-5.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-5.md:9:本周，服务器遭受攻击，网站下线50多个小时。我一度以为，《每周分享》不能按时发了。现在，攻击停了，但你不知道，什么时候它还会回来。这件事情的细节，我后面会单独写文章，这里只说说我的一个感受。
docs/issue-5.md:75:本期《每周分享》很高兴得到了 [51CTO 学院](http://edu.51cto.com/?ryf)的赞助。下面介绍一下，他们最近推出了两门新课程，都由金牌讲师陈学辉主讲。
docs/issue-50.md:1:# 每周分享第 50 期
docs/issue-50.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-51.md:1:# 每周分享第 51 期
docs/issue-51.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-52.md:1:# 每周分享第 52 期
docs/issue-52.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-53.md:1:# 每周分享第 53 期
docs/issue-53.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-53.md:303:去年的本周：[《每周分享第 1 期》](https://www.yuque.com/ruanyf/share/issue-1)
docs/issue-54.md:1:# 每周分享第 54 期
docs/issue-54.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-54.md:343:去年的本周：[《每周分享第 2 期》](./issue-2.md)
docs/issue-55.md:1:# 每周分享第 55 期
docs/issue-55.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-55.md:58:> （3）AI 不透明，不跟我分享信息，而是跟广告商、大公司、政府组织联合来利用我，怎么办？
docs/issue-55.md:226:分享 GitHub 上有趣、入门级的开源项目的月刊，帮你找到编程的乐趣。（[@521xueweihan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/128) 投稿）
docs/issue-55.md:337:去年的本周：[《每周分享第 3 期》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-3.html)
docs/issue-56.md:1:# 每周分享第 56 期
docs/issue-56.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-56.md:243:6、[kindle电子书分享网](https://kindle.51nazhun.pub/)
docs/issue-56.md:333:去年的本周：[《每周分享第 4 期》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-4.html)
docs/issue-57.md:1:# 每周分享第 57 期
docs/issue-57.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-57.md:11:前些日子，一个运营的女同学问我：“为什么程序员喜欢分享？”
docs/issue-57.md:13:我说，整个程序员社区都是这样啊，把自己知道的东西告诉别人，也从别人那里学习新知识。她回答，我就不喜欢分享，我的运营计划一说出去，所有人都知道了，好不容易想出来的东西，马上就被别人拷贝了，我什么好处也拿不到。别的运营也是这样，都不愿意分享自己的成果。
docs/issue-57.md:15:我想了想，发现真的是这样：**除了程序员以外，好像没有别的行业，流行分享自己的知识。** 相反的，这个世界上大部分行业，强调的都是保密，千万不能让别人知道我的独家信息和知识。
docs/issue-57.md:17:由此看来，程序员世界的开源和分享，其实是例外。正常情况下，这些东西都应该是标价出售的，花了钱才能拿到手。
docs/issue-57.md:19:经济学有一个假定，每个人都是自私的，追求自己的利益最大化，从而才能让这个世界变得有效率。那么，当我们鼓励开源和分享的时候，可不可以说我们正在做一件反人性的事情呢？
docs/issue-57.md:361:去年的本周：[《每周分享第 5 期》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-5.html)
docs/issue-58.md:1:# 每周分享第 58 期
docs/issue-58.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-58.md:115:Unsplash 是最流行的高清图片分享网站，创始人披露，2019年2月该网站的运营成本：服务器 + 带宽大约7万多美元，数据处理 + 监控2万多美元，总费用10万美元。
docs/issue-58.md:361:去年的本周：[《每周分享第 6 期》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-6.html)
docs/issue-59.md:1:# 每周分享第 59 期
docs/issue-59.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-59.md:353:去年的本周：[《每周分享第 7 期》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/weekly-issue-7.html)
docs/issue-6.md:1:# 每周分享第 6 期
docs/issue-6.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-60.md:1:# 每周分享第 60 期
docs/issue-60.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-60.md:362:去年的本周：[《每周分享第 8 期》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/weekly-issue-8.html)
docs/issue-61.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-62.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-63.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-64.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-65.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-65.md:143:Web Share API 可以让网页调用系统的分享按钮，不用自己实现网站分享，既节省开发时间，又能提高网页性能。目前，安卓和苹果手机都已经可用。
docs/issue-65.md:145:7、[如何写网页的社交媒体分享功能](https://css-tricks.com/simple-social-sharing-links/)（英文）
docs/issue-65.md:147:网页的分享按钮，可以分享到 Facebook、推特等社交媒体，这是怎么实现的？
docs/issue-66.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-66.md:266:Instagram 是世界最大的图片分享工具，但是没有“发现”频道，无法浏览平台上面的优秀图片。这个网站就可以充当 Instagram 的发现频道。
docs/issue-67.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-68.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-68.md:232:照片分享服务 Instagram 的开源替代品，基于 ActivityPub 协议，可以与其他平台交换信息。
docs/issue-69.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-7.md:1:# 每周分享第 7 期
docs/issue-7.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-7.md:72:本期《每周分享》很高兴得到了前端错误监控平台 [FrontJS](https://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf)（[www.frontjs.com](http://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf)）的赞助。
docs/issue-7.md:97:《Facebook 机器学习指南》是由 Facebook 广告机器学习团队开发的六部分的视频系列。该系列分享了最好的现实世界实践，并提供了如何将机器学习功能应用于实际问题的实用技巧。
docs/issue-70.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-70.md:261:一个分享知识的小型中文网站，可以分享某个知识点或主题相关的书籍、课程、视频、网页等，或每周、每月的读书所得。（@[danloh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/699) 投稿）
docs/issue-70.md:353:每天早上七点，就会有人来膜拜诵经，他们会敲着木鱼念唱一段时间。有时候，神坛前会出现一排桌子摆满食物与祭品，然后这些虔诚的信徒们会先进行祭拜仪式，接着他们就在树下闲聊，过一会再把祭品收拾干净，或者坐在草地上分享祭品一起吃掉。
docs/issue-71.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-71.md:287:电动车是一样的。未来的汽车将是分享的，你用 App 招呼汽车，汽车的自动驾驶系统会找到你，停下来，让你进入汽车，并自动带你到目的地。汽车公司将不再通过出售汽车获利，而是通过提供运输服务获利。
docs/issue-72.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-73.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-74.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-75.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-76.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-77.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-77.md:255:一种极简的基于 IPFS 的文件上传和分享工具。（@[coolcode](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/826) 投稿）
docs/issue-78.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-79.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-79.md:43:极客时间的编辑，把他们《算法训练营》的课件 PPT 做成一个 [GitHub 仓库](https://github.com/algorithm004-01/algorithm004-01/tree/master/%E8%AE%B2%E5%B8%88%E8%AF%BE%E4%BB%B6)，发给了我，在这里分享给大家。对算法基础知识感兴趣的朋友，可以点击链接进去看看，内容大纲如下。
docs/issue-8.md:1:# 每周分享第 8 期
docs/issue-8.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-80.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-81.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-82.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-82.md:39:他在这个课程里面，主要讲了以下内容：（1）自己如何进入百度、360团队，如何从高级工程师进阶为全栈架构师，以及如何通过 BAT 大厂的面试；（2）分享自己的工作经历和学习方法，以及对技术提升的看法，如何做到有计划地学习才能不走弯路？（3）不同类型的企业，不同氛围的团队中的工作方式，他们的薪资水平以及工作氛围怎么样等等；（4）在前端团队中快速成长的实际经验，如何才能得到清晰的提升路径方便后续的职业发展规划？
docs/issue-83.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-83.md:228:匿名分享文件的工具，通过 Tor 网络下载文件。
docs/issue-83.md:232:一个在主机间分享文件的命令行工具，使用 Dat 协议，进行点对点拷贝。
docs/issue-84.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-85.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-85.md:201:一个跨平台的文件分享软件，可以在同一个局域网里面不同系统的机器之间互传文件。
docs/issue-85.md:229:一个开源的文件分享服务，使用 WebRTC 协议进行点对点传输。
docs/issue-86.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-87.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-87.md:199:海盗湾是世界最大的 BitTorrent 文件下载分享网站，现在添加了一个视频播放功能，可以跳到一个叫做 BayStream 的新平台上，播放热门的视频文件。
docs/issue-88.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-88.md:41:我觉得，这两段话都说得很好，值得分享给大家。
docs/issue-88.md:231:一个在线的简历编辑器，可以分享给他人一个可编辑的简历，也可以导出 PDF。（@[timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/968) 投稿）
docs/issue-89.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-89.md:391:大多数会议都是浪费时间。在我看来，最浪费时间的会议是“状态更新”会议，大家聚在一起分享自己的工作。
docs/issue-9.md:1:# 每周分享第 9 期
docs/issue-9.md:3:这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西，每周五发布。
docs/issue-9.md:83:本期《每周分享》很高兴得到[路飞学城](https://www.luffycity.com/home)（[www.luffycity.com](https://www.luffycity.com/home)）的赞助。他们成立于2017年，是老男孩教育的在线教育品牌。
docs/issue-90.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-91.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-92.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-93.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-94.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-95.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-95.md:41:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-95.md:43:> 视频一：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》** ：大厂面试章法（简历、目标公司、如何描述做过的项目），面试技巧的分享，面试题的详解等。  
docs/issue-96.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-96.md:255:本书是第一本系统整理的开源中文版 Kubernetes 参考资料，记录了本人从零开始学习和使用 Kubernetes 的历程，着重于总结和资料分享，同时也会有相关的概念解析。（@[xianyuLuo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1077) 投稿）
docs/issue-97.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-97.md:55:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-97.md:57:> 视频一：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》** ：大厂面试章法（简历、目标公司、如何描述做过的项目），面试技巧的分享，面试题的详解等。  
docs/issue-98.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-98.md:223:这个仓库整理了前端校招面试中涉及到的基础知识点和面试问题。作者通过这份笔记在校招面试中拿到了阿里、腾讯、网易等多家公司 offer ，希望分享给有同样面试需要的同学。（@[CavsZhouyou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1122) 投稿）
docs/issue-99.md:3:这里记录每周值得分享的科技内容，周五发布。
docs/issue-99.md:35:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-99.md:37:> 视频一：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》** ：大厂面试章法（简历、目标公司、如何描述做过的项目），面试技巧的分享，面试题的详解等。  
docs/issue-99.md:93:手环不含 GPS，但是可以与手机通信，再通过通讯软件分享实时位置。只要一离开规定的范围，手环就会自动报警，警察就会拨打隔离者的电话，要求他通过手机分享自己的位置。
