docs/issue-10.md:9:我经常收到来信，询问怎样才能变成前端工程师。大部分的信件，来自两类人：即将毕业的学生和工作多年的成年人。上周，我就收到一封。一位30出头的通信工程师问我，现在通信行业效益不好，有没有可能转到前端开发？
docs/issue-10.md:11:我一般不给人生建议。你的人生，我不介入。再说，我又不了解你，怎么给建议？何况我从来不确信自己是对的。但是这一次，我破例回信，告诉他别转前端。
docs/issue-10.md:15:30多岁转前端开发，个人爱好没问题，但梦想以此谋生基本上是死路一条。当然，你原来的职业可能也是死路一条，我不知道哪条路更糟一些，但是留在原行业，至少你还有一些行业积累，从零开始风险太大了。
docs/issue-100.md:37:## 前端培训课程
docs/issue-100.md:39:本周的培训推介，是来自”职坐标”的前端和小程序课程。
docs/issue-100.md:41:现在，国内的互联网公司陆续正常上班了，接下来的招聘和面试高峰，估计将出现在5、6月份。想要转行前端或者提升自己的同学，可以抓住眼下这一两个月，进行针对性的学习和准备。
docs/issue-100.md:43:“职坐标”是腾讯课堂里面唯一一家双认证（“严选课程”认证和“金课堂”认证）的前端培训机构，有着良好的培训记录和平台的质量监控。
docs/issue-100.md:45:他们给周刊的读者提供了一门前端免费教学视频 **《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为Web工程师》**，教你学习全栈，提升互联网开发能力，增进就业的竞争力，讲解内容覆盖了前端开发所需的关键技术和技能。
docs/issue-100.md:55:微信扫描下方二维码，加入职坐标 Web 前端学习群，回复“小程序”就可获得1元体验券，并赠送前端学习资料，名额只有129个，感兴趣的同学抓紧时间。
docs/issue-100.md:243:一个国产的针对物联网的超轻量虚拟机，本质上是一款通用、精简的嵌入式虚拟机，由语法解析前端框架和字节码运行后端构成，可运行在资源受限制的单片机上。（@[scriptiot-dev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1143) 投稿）
docs/issue-101.md:43:Vue.js 作为现在的前端主流框架之一，在国内有着广泛的应用，也是面试几乎肯定问到的内容。如果能够看懂它的源码，熟悉它的各种使用技巧，肯定会对你的面试有极大的助益。
docs/issue-102.md:43:Webpack 这个软件库，几乎所有现在的大型前端项目都会用到，React 和 Vue 都需要它来打包模块。而且不止是前端项目，还有小程序、React Native、Electron 也用到它。
docs/issue-103.md:37:## 前端必备数据和算法结构
docs/issue-103.md:39:前端工程师需要懂多少算法知识？
docs/issue-103.md:41:以前，前端工程师被戏称为“切图工程师”，所有的工作就是忠实地还原视觉稿，那时确实不太需要算法。
docs/issue-103.md:43:但是，自从单页应用 SPA 和全栈开发出现以后，一切都变了。今天如果你不懂算法，就只能停留在视觉还原这个层次，没法承担一些高级的开发任务。比如，虚拟 DOM 渲染的性能优化，或者 Node.js 缓存管理。事实上，现在大厂的前端面试，算法的内容也占了不小的比重。
docs/issue-103.md:47:这里有一份 **开课吧** 特别提供的免费视频资料《前端必备算法和数据结构》。重点讲述了算法思想的分类学习，包括递归、回溯、贪心、动态规划等。
docs/issue-104.md:35:## 前端面试准备视频
docs/issue-104.md:37:本周的课程资料是一个免费的《前端面试准备视频》。
docs/issue-104.md:47:> - 甲：前端 axios 库的 POST 请求 + 上传进度条 + 后端 Node.js 接收文件
docs/issue-104.md:49:> - 丙：前端限制上传文件的格式 + 秒传（判断后端是否已经存在副本）
docs/issue-104.md:53:拿下高薪 offer，除了做好必要的面试题准备，还应该在面试过程中展示自己的特点和价值观。下面这个 **开课吧** 提供的《前端高薪，面试题要这么答》的视频，除了告诉大家P5/P6/P7 不同级别的面试都是怎么回答问题的，还讲解了一个《今日头条》的经典面试题，以及其他内容。
docs/issue-105.md:43:极客时间的导师来自BAT、Google、Facebook、Intel等国内外一线技术企业，比如左耳朵耗子、王争、丁奇、winter 等。课程内容涵盖前端、后端、架构、移动、运维、人工智能、测试等技术领域。所有课程都规划好了学习路径，各发展阶段的技术人都能找到匹配的课程。比如，[前端领域的课程](http://gk.link/a/10hZq)就是对标阿里前端工程师 P4-P8 级别设计的。
docs/issue-107.md:49:本周的前端课程资料，是 **开课吧** 提供给周刊读者的 Vue 免费视频。
docs/issue-107.md:51:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把  Vue  列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-108.md:187:一个适用于中小企业的轻量级服务器自动化运维管理平台，界面为中文。功能包含主机管理、主机批量执行、主机在线终端、应用发布部署、端口监控、报警等。后端为 Python，前端为 React。（[@zyupo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1233) 投稿）
docs/issue-109.md:39:## 前端开发进阶手册
docs/issue-109.md:41:本周的课程资料是 **开课吧前端团队** 最新出炉的《**前端开发进阶手册**》。
docs/issue-109.md:43:这份资料专门面向前端的面试准备，帮助大家更好地掌握面试技巧和热门知识点。根据国内的实际情况，内容分成三大部分，针对算法、Vue 和面试技巧做了重点介绍。
docs/issue-109.md:45:>  **《前端必备算法和数据结构》**  
docs/issue-109.md:46:> 1、前端学算法的意义  
docs/issue-109.md:54:> **《前端高薪的面试技巧》**  
docs/issue-109.md:57:> 3、常见的前端面试知识点.
docs/issue-110.md:33:本周的前端课程资料，是 **开课吧** 提供给周刊读者的 Vue 免费视频。
docs/issue-110.md:35:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把 Vue 列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-111.md:191:一个网页表格库，可以用作各种前端框架的插件。
docs/issue-112.md:41:## 前端开发进阶手册
docs/issue-112.md:43:本周的课程资料是 **开课吧前端团队** 最新出炉的《前端开发进阶手册》，帮助大家更好掌握面试技巧和热门知识点。
docs/issue-112.md:51:> *《01. 前端高薪的面试技巧》*  
docs/issue-112.md:54:> 3、常见的前端面试知识点
docs/issue-112.md:56:>  _《02. 前端必备算法和数据结构》_  
docs/issue-112.md:57:> 1、前端学算法的意义  
docs/issue-113.md:41:## winter 前端进阶训练营
docs/issue-113.md:43:winter 老师是国内非常知名的前端开发者，在阿里巴巴担任过手机淘宝的前端团队负责人。
docs/issue-113.md:45:离开阿里以后，他与极客大学合作，开设了 **《前端进阶训练营》** ，亲自授课。这应该是国内最大牌的前端讲师了。
docs/issue-113.md:49:《前端进阶训练营》的第 2 期，马上就要开营了。winter 老师总结了第一期的经验，进一步提升了培训质量，这里就给大家介绍了一下。
docs/issue-113.md:53:（2）课程设计对标阿里 P6，winter 老师重点讲解组件化、工具链、持续集成这三条大厂实战中最重视的能力，他本人面试过无数阿里的 P6，会手把手帮助学员进阶资深前端工程师。
docs/issue-113.md:59:《前端进阶训练营》第 2 期原价 ¥2999，现在给周刊读者的优惠价是 ¥2199。报名时输入优惠口令 **RUANYF100** ，还会有 100 元的优惠，到手仅需 ¥2099。招生名额有限，报名请抓紧，扫描下方二维码即可报名。
docs/issue-113.md:405:2018年的本周（第 10 期）：[30岁以上，不宜转行前端工程师](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/weekly-issue-10.html)
docs/issue-114.md:39:Vue.js 3.0 最近发布了，作为一个主流的前端框架，大家都在对这个新版本摸索熟悉之中。
docs/issue-114.md:229:一个纯前端的在线图片格式转换工具，可以快速将图片转为另一种格式，并且提供多个参数可以调节。（[@renzhezhilu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1312) 投稿）
docs/issue-115.md:169:Hooks 是前端框架 React 现在主推的写法，它很灵活，但也很容易误用。本文作者总结了四个错误写法，虽然能够运行，但是不应该这样写。
docs/issue-115.md:213:一个前端 Web 组件库，不依赖任何框架，组件类型多、功能强。
docs/issue-117.md:53:前端现在有一个趋势，越来越多的项目选择使用 TypeScript（简称 TS）。
docs/issue-117.md:55:简单说，TypeScript 就是在 JavaScript 的基础上，强制变量必须注明类型，使得前端脚本由动态类型变成静态类型。
docs/issue-118.md:33:## 前端图形学教程
docs/issue-118.md:35:前端是软件开发的一个大类，包含很多方向，比如 Web 开发、H5 开发、前端架构等等。
docs/issue-118.md:37:前端图形学是一个很独特的前端方向，要求的技能跟其他方向都不一样，动画、数据可视化、游戏都离不开它。市场对图形工程师有很大的需求，这方面的人才一直是紧缺的。
docs/issue-118.md:39:为了帮助大家进入这个方向，提高就业竞争力，京程一灯推出了 **《前端图形学教程》** ，分成两季。
docs/issue-118.md:43:第二季是 H5 游戏开发实战，通过短时间的培训，带大家走进前端图形学工程师的世界。
docs/issue-118.md:49:扫描下图二维码，进群后领取免单卡，获取《前端图形学教程》（说明：由于腾讯课堂的限制，需支付0.02元），仅发放给前150位进群的同学。
docs/issue-119.md:37:## 前端高频面试题 140 道
docs/issue-119.md:39:大家准备前端面试时，免不了会遇到下面这些问题。
docs/issue-119.md:45:本周的课程资料，就是来自开课吧的 **《前端高频面试题 140 道
docs/issue-121.md:43:现在的前端开发，打包工具都会选择 Webpack，它将不同的模块合并成一个脚本。
docs/issue-121.md:47:Webpack 5.0 版已经开发了近两年，现在发到了beta 27，离正式发布依然很遥远。为什么5.0这么难产？原因就是它引入了两个新概念“微前端”（micro front-end）和“模块联合”（module federation），[官方文档](https://webpack.js.org/concepts/module-federation/)写得非常抽象。它们出来以后，学习者的难度恐怕又会上升了。
docs/issue-121.md:147:单页应用（SPA）都是使用 JavaScript 开发，但是有了 WebAssembly 以后，其他语言也可以编译成 JavaScript。本文就完全使用 Rust 语言开发上图的 SPA，后端开发者现在也可以写前端了。
docs/issue-122.md:39:## 前端面试攻略
docs/issue-122.md:41:现在的前端面试，难度越来越大，跟五六年前已经完全不能比了。尤其是大厂，进入的门槛非常高。
docs/issue-122.md:45:求职时，大多数前端程序员都会遇到以下三大问题。
docs/issue-122.md:51:本周的课程资料，就是京程一灯为周刊读者提供的 **《前端面试攻略》**，帮助大家做好面试准备。
docs/issue-122.md:53:课程中，前端专家会剖析大厂面试流程，建立知识体系，梳理关键知识点，让你更高效更全面地进行面试准备，顺利拿到 offer。
docs/issue-122.md:171:Firebase 是谷歌的实时数据库服务，本文是一个详细教程，通过网页截图，教你一步步使用它来储存前端数据。
docs/issue-122.md:195:一个借鉴 React 思想和用法的前端框架，但是不使用虚拟 DOM，也没有那些复杂的 API，用起来比较轻盈。
docs/issue-123.md:37:大家都知道，React 虽然是全世界影响力最大的前端框架，但是难度并不低。学会它的整个 API 要花不少时间，理解设计思想和掌握底层原理更不容易。
docs/issue-124.md:45:这个进阶专题课从 Vue 的架构讲起，包括 Vue3 原理、Vue 渲染器实现与项目实战等几部分，帮助大家全方位理解 Vue，掌握源码分析技巧。项目实战部分将各种知识点穿插应用，让你成为可以独立承担工作的前端工程师。
docs/issue-125.md:175:3、[微前端“容器”—— microcosmos 实现](https://juejin.im/post/6864381092061773831)（中文）
docs/issue-125.md:177:本文讨论了微前端的概念和实现，可以用来了解“微前端”这种新的做法。（[@chuifengji](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1407) 投稿）
docs/issue-125.md:247:一个开源的直播聚合收看平台。采用 Qt 作为前端框架，后端用到 Requests、MySQL、Redis技术等，目前支持在该平台收看 36 个视频直播、59 个高清电视频道和 74 个广播电台。（[@parzulpan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1409) 投稿）
docs/issue-126.md:169:作者介绍他如何开发一个没有后端服务器、只有前端静态网页的 Web 数据库应用。
docs/issue-127.md:41:在可见的时间里，JavaScript 语言都会是前端最重要、最基础的技能。不管你打算开发什么（Web、Node.js、还是小程序），JavaScript 都是绕不过去的，属于必须掌握的基本技能，就像物理研究绕不过去数学一样。只要你面试前端岗位，JavaScript 技能是必考的。
docs/issue-127.md:146:3、[前端开发的 VS Code 插件推荐](https://dev.to/klamserdev/vs-code-extensions-i-use-daily-568i)（英文）
docs/issue-127.md:148:作者推荐他每天使用的 VS Code 插件，专门用于前端开发。
docs/issue-128.md:45:上个月，Vue 正式发布了酝酿已久的3.0版。Vue 在国内前端市场占据了超大的份额，关注这件事的人很多。
docs/issue-128.md:47:我估计，前端面试时，对 Vue 考察很快也会跟着升级到 3.0 版。随着越来越多的人涌入前端行业，各大公司的面试难度本来就在水涨船高，现在框架出了新版本，应聘者要准备的东西势必越来越多。
docs/issue-128.md:59:模块三：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》**：大厂面试章法和面试技巧的分享，以及一道面试题的详解。
docs/issue-128.md:238:数据大屏生成工具，后端使用 flask。只要传一下数据，就可以制作出数据大屏，适合不了解前端的数据工作者。（[@TurboWay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1428) 投稿）
docs/issue-13.md:108:Go 1.11 将支持 Web Assembly，作者尝试用 Go 写了一个 TodoMVC。他的结论是：WebAssembly 是 Web 开发的未来。两年后，Go、Swift、Rust 将占到前端代码的三分之一。
docs/issue-130.md:47:## 前端开发进阶手册
docs/issue-130.md:49:本周的课程资料是开课吧前端团队精心打造的 **《前端开发进阶手册》**。
docs/issue-130.md:53:它是一份前端求职的免费辅导材料，针对国内的前端招聘状况而编写，包括三个方面的内容，能够帮助大家更好掌握面试技巧和热门知识点：
docs/issue-130.md:55:**01. 高薪前端开发必备-面试技巧**
docs/issue-130.md:57:这部分内容通过例子，教大家回答面试问题时有哪些注意点。列举不同薪资等级的前端开发在面对同一问题时的不同回答，进行点评，并提供参考答案，来帮助大家快速排坑，掌握套路。
docs/issue-130.md:67:以上这套《Web 前端开发进阶手册》原价 399元，现在可以 **免费领取**，有兴趣的同学请扫描下面的二维码。
docs/issue-130.md:145:单页应用（SPA）现在很流行，好处是可以快速响应用户操作，节省流量，坏处是大大提高了页面的复杂性。本文介绍一种思路，使用 Service Worker 拦截用户请求，通过`fetch()`请求后端网页，再更新前端应用，从而使用户有 SPA 的体验，同时又降低了复杂性。
docs/issue-130.md:181:作者对 Svelte 和 React 这两个前端框架都非常喜欢，谈了它们不同的特点和适用场景。
docs/issue-131.md:41:## Web 前端大学生就业项目
docs/issue-131.md:43:自从互联网诞生，前端一直是招聘的热门。不管什么项目，只要需要用户界面（UI），就需要前端工程师。
docs/issue-131.md:45:前端的领域也在不断拓展。一方面，云开发和 Node.js 使得前端具备了后端能力，全栈工程师一个人就能承担完整项目。另一方面，手机 App 兴起以后，前端承担了 App 开发。
docs/issue-131.md:47:这样的背景下，市场对前端工程师的需求越来越大，薪资也水涨船高。而且，前端的门槛比后端低，外行相对容易进入，所以每年都有很多同学选择前端就业。
docs/issue-131.md:49:本周向大家介绍一个开课吧的培训项目 **《Web 前端大学生就业项目课》**，专门帮助想要进入前端行业的 **应届生或者初入职场的大学生** 。
docs/issue-131.md:53:这个培训课的目标，就是让初出茅庐的同学能够快速上手前端业务，并且能够有实际的项目代码产出！
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:41:所以，想要进入前端的同学，要有清醒的认识。优秀的前端程序员，其实比的是“冲刺能力”，你想一直在这个行业，就要一直在冲刺。“快能力”的行业都是如此，一段时间出不了成绩，就会被淘汰。如果你不适应这种生活，可能就需要做一些准备，想想能不能换到“慢能力”的行业。
docs/issue-132.md:60:> 2. 技术领域涵盖全面，包含前端、后端、架构、移动、运维、人工智能、测试等，并提供完整的学习路径。
docs/issue-132.md:161:原代码库目测大约 5-6 个 Ruby 程序员的 code base，打算使用 Java 改写。阿里的“大中台，小前台”概念火了以后，于是分成前台团队做业务，中台团队提供 crud，再来个前端团队，约 80 人。
docs/issue-133.md:41:单页应用的前端框架，都有一个痛点，就是搜索引擎不友好，SEO 效果差。因为网页内容是前端脚本生成的，搜索引擎不容易拿到。
docs/issue-133.md:43:为了解决这个问题，“服务器端渲染”（Server-side rendering，简称 SSR）就诞生了。它的原理是，服务器执行前端脚本，将渲染结果直接发给浏览器，从而提升 SEO 效果、加快网页显示。
docs/issue-133.md:47:Vue 作为国内主流的前端框架， 有自己的一套 SSR 解决方案。但由于同时涉及到前端和后端，很多刚刚入门的同学反映不容易上手，不理解原理，看文档一知半解。到了真正写代码时，只能拷贝示例，自己修改和定制很困难。
docs/issue-134.md:268:腾讯的官方开源项目，自动化 RESTful 接口生成。前端描述自己需要的 JSON 数据，后端自动生成接口和文档。（[@TommyLemon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1493) 投稿）
docs/issue-135.md:42:## 《前端与图形学》公开课
docs/issue-135.md:44:图形学大概是最专业的前端方向，所要求的知识技能与其他方向截然不同，属于独立的前端技术岗位。
docs/issue-135.md:52:但是，随着定制需求、性能、UI 的现代感和设计感……这些要求越来越高，图形学终究是优秀前端工程师绕不开的领域。 **前端工程师里面，最抢手的人才就是图形工程师，所有大厂都非常稀缺。**
docs/issue-135.md:54:市场上的图形课程并不多，高质量的更是凤毛麟角。本周向大家介绍的，就是开课吧出品的 **《大牛必备：前端与图形学》公开课** 。前阿里 P8（高级技术专家）Winter 主讲，原价199元，推广期间可以0元领取！
docs/issue-135.md:60:> 1. 深刻理解前端与图形学的关系，图形工程师发展前景。
docs/issue-135.md:61:> 2. 学习如何将图形学知识应用到前端，为业务创造价值。
docs/issue-135.md:64:微信扫描下面二维码，现在就可以 **0 元领取** 《前端与图形学》公开课。不设条件 （没有转发和分享要求），仅限 200 名，送完即止！
docs/issue-135.md:168:作者列出了自己开发 SaaS 服务用到的各种工具和服务，包括前端工具和后端工具。
docs/issue-136.md:43:国内知名的 IT 技术知识学习平台“[极客时间](https://time.geekbang.org/)”，在开设了近千门课程的基础上，整理出了24张不同领域的技能图谱，涵盖前端、后端、移动、运维、微服务、大数据、机器学习等热门领域，方便用户把相关的知识和技能串起来。
docs/issue-137.md:45:顺便说一下，前端的技术选型也是如此。企业选择不知名的 JS 框架是有风险的，可以预言，最终赢的还是 React。它是世界排名第一的前端框架，背后有 Facebook 的支持，所以“没人因为选择 React 而被开除”。
docs/issue-137.md:47:## 《前端性能优化》视频课程
docs/issue-137.md:53:本周的课程资料，就是一个专门的视频教程 **《前端性能优化专项突破》**，主讲老师大圣是前百度/360高级架构师，现在开课吧。
docs/issue-137.md:57:他会针对性地分析前端性能优化的高频面试题，比如输入 URL 后的浏览器内部工作流程，如何缩减首屏加载时间等等。他还会提供一些通用的、可实操的性能优化方案。另外，他还会讲一些个人经历，如何提升个人核心竞争力，薪资从刚毕业的 2K 上涨到  40k。
docs/issue-140.md:47:Vue.js 是主流的前端框架，面试前端岗位时，经常会遇到这方面的题目。
docs/issue-140.md:61:这是他们的课程 **《前端高频面试题训练营》** 的一部分。该课程专门针对 Vue.js 进行培训，帮助初学者扎实知识基础，同时又有大厂实战项目的实训。最重要的是，它原价 299 元， **由腾讯课堂全额补贴以后，现在限时免费。**
docs/issue-141.md:218:一个自托管的相册应用，后端是 Django，前端是 React。
docs/issue-144.md:53:React 和 Vue 是国内最流行的两个前端框架，孰优孰劣的争论，就从来没有停息过。只要有人提一句：“我觉得 A 比 B 更好”，下面肯定就是一堆回帖。
docs/issue-144.md:60:其实大可不必，它们各有特点，都能解决前端开发的问题，你只要选择更适合自己风格的那种就可以了。这就像不同品牌的汽车，都能开到目的地，只是你开起来顺不顺手而已。
docs/issue-144.md:256:一个浏览器插件，将常用的前端 CDN 库集成在插件里面，避免发出网络请求，加快加载速度，以及降低隐私泄漏的可能。
docs/issue-145.md:155:迅雷客户端是一个 Electron 应用，前端文件都没有加密，作者研究了一下它的代码结构。
docs/issue-147.md:45:## 前端图形学
docs/issue-147.md:47:前端发展到今天，普通页面的技术问题基本都解决了，开始向纵深发展，追求极致的性能和视觉效果。
docs/issue-147.md:53:前端图形学就是专攻页面 2D 和 3D 图形效果的技术，属于目前最紧缺的前端方向之一，大厂都在大量招聘，因为太缺人。只要你能做出基本的效果，就可以发 Offer 给你。毕竟，大厂的营销活动多，各种页面效果的需求太大。
docs/issue-147.md:55:现在市面上，高质量的前端图形学教程并不多。本周的课程资料就是一个 **《前端图形学专题课》** ，教你逐步掌握图形学知识，做出一个微信小游戏，非常贴近国情，实用性很强。
docs/issue-147.md:184:6、[我不想再做前端了](https://www.askonomm.com/blog/i-dont-want-to-do-frontend-anymore)（英文）
docs/issue-147.md:186:作者讲述了为什么对前端开发感到厌倦。
docs/issue-148.md:59:学习前端的同学，实事求是地说，大部分都是就业导向，希望早日出成果，找到好的工作。
docs/issue-148.md:61:前端开发也确实有一套成熟的做法，可以快速形成生产力。使用“全家桶”，一般的原型大概一两天就能做出来。所谓“全家桶”，就是以底层框架为中心的一整套工具链，常见场景都有现成的解决方案，程序员只要按照文档调用即可。
docs/issue-148.md:73:该课程由[金渡教育](https://jindu.ke.qq.com/)提供，他们是腾讯课堂大V机构，专门培养中高端的 IT 技术人才。本次由创始人亲自授课，理论和实战都会涉及，同时还会讲解大厂的前端面试技巧及高频面试点。
docs/issue-148.md:215:8、[使用服务器事件向前端发送日志](https://amittallapragada.github.io/docker/fastapi/python/2020/12/23/server-side-events.html)（英文）
docs/issue-148.md:217:服务器事件（SSE）是服务器向前端发送消息的一种方法，本文介绍了它的概念，然后给出了一个实例，通过服务器事件向浏览器发送服务器日志。
docs/issue-149.md:49:## 前端工程训练营
docs/issue-149.md:53:因为我比较熟悉前端开发，所以大部分介绍的都是前端课程，尤其是面向初学者的前端框架开发，比如 React 和 Vue 的课程。
docs/issue-149.md:55:但是实际上，**任何一个团队都需要两种前端程序员** ：一种负责开发，一种负责项目的构建和发布，后者一般称为“前端工程”。
docs/issue-149.md:57:两者所需的知识技能不太一样，前端工程除了熟悉前端业务，还必须熟悉代码管理和网站管理，所以一般都由资深程序员来承担。大厂对前端工程岗位的招聘需求，要比开发岗更迫切，起薪也更高。如果懂一点前端工程，都是面试的加分项。
docs/issue-149.md:61:本周的课程就是国内著名培训机构“开课吧”提供的 **《前端工程化实战训练营》** ，适合那些在学会框架后想更进一步提升的同学。
docs/issue-149.md:65:讲课老师会带你构建一个前端组件库，重点讲解工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。此外，还会介绍目前最受关注的工程工具 Docker、GitHub Actions 和 Vite。除了课程本身，还配有专属社群，资深助教定时解答作业和群内问题。
docs/issue-15.md:234:BGP 图像比 JPG 图像有更好的压缩比，但是它的解析需要加载一个前端 JS 库。
docs/issue-150.md:47:React 框架是2013年发布的，至今已经七年了。从那时起，它就一直是全世界最流行、最多人使用的前端框架。
docs/issue-150.md:63:讲课内容适合有一定基础的前端工程师，最好已经学过一遍 React，或者开发过项目，可以听听看。
docs/issue-150.md:69:前50位报名的同学，还会再送价值 98元 的大厂面试经验专题课，帮助大家应对前端面试。
docs/issue-151.md:47:本周的课程讲座是一个面试辅导，帮助想要进阶的前端同学，准备 Vue 3 相关的面试。
docs/issue-151.md:51:Vue 3 的迁移在国内开始得更早，基本跟开发是同步的。作为国内使用最广泛的前端框架之一，各个大厂对 Vue 的投入非常大，面试几乎必问 Vue 3 这方面的问题。
docs/issue-153.md:55:周刊与培训机构合作，每周介绍一门课程。通常，介绍的都是基础性课程， 本周尝试介绍一门前沿课程，内容很新，很多公司都在尝试，需要一定的前端基础。那就是 Vue.js 官方新推出的开发工具 [Vite](https://vitejs.dev/)。
docs/issue-153.md:65:本周的课程介绍 Vite 的用法， **深度实践 Vite + TypeScript**，带你真正理解 Vue3 的开发与应用。因为 Vite 是 Vue.js 的官方产品，以后的最佳实践应该就是用它来开发 Vue 项目。了解和学会这一套新做法，不仅有助于前端技术水平的快速进阶，也有助于先人一步掌握 Vue3.0 如何在企业项目中落地，为面试和工作助一臂之力。
docs/issue-153.md:167:现在前端的图表库很多，作者推荐了几个他觉得最好的库，逐一进行了介绍。
docs/issue-156.md:45:本周的课程资料是一个前端进阶课程，专门为想提升自己 Vue.js 水平的同学准备的。
docs/issue-156.md:47:大家都知道，Vue.js 是国内使用最广泛的前端框架之一，3.0 版出来以后，各方面都有很大改进，配套工具也在不断完善，目前来看，还处在上升期。新项目的加入，加上老项目的升级，市场份额有进一步上升的趋势。
docs/issue-157.md:92:[Telegram](https://telegram.org/blog/payments-2-0-scheduled-voice-chats) 真是一家很不一样的公司。它原来有一个 Web 客户端，最近一口气又发布了另外两个。现在，三个全功能的官方 Web 端同时运行（客户端[1](https://web.telegram.org)、[2](https://webk.telegram.org)、[3](https://webz.telegram.org)），这是内部的前端程序员太多的意思吗。
docs/issue-157.md:296:一个教程库，作者选了十几个常用的前端 JS 库，演示如何自己从头实现这些库。（[@Haixiang6123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1742) 投稿）
docs/issue-158.md:45:本周向大家介绍一门中级前端课程，研究浏览器的图形渲染机制。
docs/issue-158.md:51:Canvas 接口又分成两大类，一类属于 2D 的平面图形引擎，另一类属于 3D 的空间图形引擎。后者可以跟显卡通信，生成 3D 游戏的画面，被单独称为 WebGL 接口。这两个接口是前端的一个独立方向，属于前端图形学。
docs/issue-158.md:55:各种炫酷的页面图形效果和动画的基础，就是前端图形学。它对于公司的业务正变得越来越重要，图形工程师属于目前最紧俏的前端岗位之一，大厂都在大量招聘。因为小游戏和营销活动的需求太大，图形工程师非常缺人。
docs/issue-159.md:47:学习前端开发时，很多同学都有想法，想啃一啃框架的源码。
docs/issue-159.md:53:首当其冲的，就是 React 的源码。它是全世界最流行的前端框架，应用最广，包含了很多重要概念（比如虚拟 DOM、hooks、fiber 等），多端适用，很有学习价值。
docs/issue-159.md:61:本周的课程资料就是 **《深度剖析 React 17 源码资料包》** ，由前京东资深前端工程师高少云老师主讲。这份资料从简单的手写 mini-react 入手，再到复杂的fiber、hooks，深入解读 React 源码。
docs/issue-16.md:112:* GitHub [放弃使用 jQuery](https://twitter.com/mislav/status/1022058279000842240)，改用标准 JS 操作 DOM。jQuery 的历史使命已经完成，正在退出前端开发的工具箱。
docs/issue-16.md:149:Webpack 是 JS 代码的打包器，现在前端开发的主流工具。Webpack 4 是它的最新版本。
docs/issue-16.md:231:中国开发者写的英语专著，介绍前端测试。书放在 Leanpub，付不付费、付多少钱都是自愿的。
docs/issue-160.md:74:>（2）如果不想让用户跳到外部登录页，就使用他们提供的[前端登录组件](https://docs.authing.cn/v2/quickstarts/spa/react.html?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=3&hmci=)，嵌入自己的 Web 或移动端页面，完全不需要自己实现登录 UI 和认证逻辑。
docs/issue-160.md:208:Replit 解释为什么将前端打包工具，从 Webpack 转为 Vite。
docs/issue-161.md:51:## 讲给前端工程师的 Serverless
docs/issue-161.md:53:对于前端的同学，Serverless 是一个高大上的名词，很多人没有接触过。我觉得很可惜，因为它真的非常简单，只要你会 Node.js，就能用 Serverless。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-161.md:59:国内的阿里云、腾讯云都已经支持 Serverless，而且每月都有大量的免费运行时间，不用白不用。有了它，Linux 系统管理、Web 服务器架设、负载均衡配置这些繁琐的事情，你都不必碰了。这简直就是前端开发者的福音，一个人就能搞出可以无限扩展的后端。
docs/issue-161.md:61:本周的课程资料就是 **《讲给大前端工程师的 Serverless 实践课》** ，从基本概念讲起，教大家在阿里云上架设一个 React 或 Vue 应用的后端，以及微服务和云架构的原理剖析。该课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯提供。
docs/issue-162.md:57:## 前端构建工具专题课
docs/issue-162.md:59:大家都知道，前端有一个大名鼎鼎的开发工具，叫做 Webpack。哪怕刚入门的新人，可能都有耳闻：不管你用什么框架，最后都要用它进行构建。自从2012年发布至今，它一直是整个行业首选的构建工具。
docs/issue-162.md:75:本周的前端视频专题课，就来分析三大工具各自的原理、特点、适用范围。 **《前端构建工具大 PK：深度剖析 Webpack、Vite、Rollup 原理》** 会带大家手写Webpack、Vite 以及 Rollup 项目，对比分析它们各自的强项，深度剖析底层原理，由浅入深，层层递进。
docs/issue-162.md:79:这个专题课对各种级别的程序员，都做了精心设计。初级程序员可以学习怎么用构建工具做项目，中高级前端则可以学到这些工具的原理和设计思想。
docs/issue-162.md:255:一个专门用于数学的前端可视化库。
docs/issue-162.md:295:这个网站可以查询哪些前端 API 可以用于电子邮件。
docs/issue-164.md:55:今年以来，前端圈子里议论最多的新工具，就是 [Vite.js](https://vitejs.dev/)。它是 Vue 官方开发工具，备受瞩目。
docs/issue-164.md:57:Vite 的作用是为前端框架提供一个快速、易用的开发环境，进行构建和打包，类似于 Webpack，但是只限于 ES6 模块专用。
docs/issue-164.md:67:这份资料在内容上兼顾了各层次用户的需求。初级的前端开发者，可以掌握 Vite 的概念和基本用法； 中高级的前端开发者，则可以了解 Vite 加速构建的原理的，以及如何进行 Vite 工程化，与现有的大型项目进行结合。
docs/issue-164.md:165:2、[三种前端实现 VR 全景看房方案](https://juejin.cn/post/6973865268426571784)（中文）
docs/issue-164.md:169:某品牌要搭建一个在线 VR 展厅，用户可以在手机上通过陀螺仪或者拖动来360度全景参观展厅，前端有三个方案可以实现。
docs/issue-164.md:211:一个前端构建工具，构建出来的页面使用最少 的 JS，尽量是纯的 HTML 和 CSS 代码，大大提高页面的加载速度。实在必需的 JS 脚本，只有用到时才会动态加载。
docs/issue-164.md:383:2019年（第 61 期）：[转行前端越来越难](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/06/weekly-issue-61.html)
docs/issue-164.md:385:2018年（第 10 期）：[30岁以后谨慎转行前端](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/weekly-issue-10.html)
docs/issue-165.md:57:相应地，小程序开发者一直炙手可热，市场招聘需求巨大，越来越多的前端开发者转向小程序领域。
docs/issue-165.md:73:报名成功的读者，还可以获赠价值98元的专题课《前端面试防虐指南-手写代码篇》。
docs/issue-165.md:175:这种操作的实现原理有两个：一是 SQLite 数据库以页为单位存储数据，每页默认是 4KB，可以按页读取数据；二是前端可以用 sql.js 模拟一个内存文件系统，从而实现按页读取文件。（[@joyc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1820) 投稿） 
docs/issue-166.md:49:## 前端工程化实战
docs/issue-166.md:51:正在学习前端的同学，有没有听说过 **“前端工程化”** 这个词？近几年，这是一个热门的领域，大厂的招聘往往都有这方面的要求。
docs/issue-166.md:55:那么，到底什么是“前端工程化”呢？ 
docs/issue-166.md:57:简单说，一个前端项目实践“软件工程”的思想和原则，所有相关的事情都可以叫做“前端工程化” ，比如优化开发流程、提高项目可维护性、自动化测试、自动化构建、发布管理等等。
docs/issue-166.md:59:**“软件工程”的做法移植到前端项目，就是前端工程，对于多人参与的大型项目尤其有用。** 这就是大厂都要求前端工程化的一个重要原因，可以大大提升项目可维护性，降低维护成本。但是，大部分的新手程序员，对于前端工程化的概念和实践都非常陌生，这不利于正规化开发和冲击大厂。
docs/issue-166.md:61:本周的课程资料就是一个 《前端工程化实战》资料包。
docs/issue-166.md:65:主讲老师通过视频讲课，带大家动手构建一个自己的组件库，在这个过程中学习前端工程化实战，并且穿插讲解一些新的前端技术（ 比如 Vite），帮助你对前端工程化有系统性认识，了解前端进阶中的一些工程化难题。
docs/issue-166.md:71:对上面的内容感兴趣，希望掌握“前端工程化”知识的同学，可以听听看这门课程。
docs/issue-166.md:73:微信长按图片，或者扫描下方二维码，**0元就能领取**  这份详细的《前端工程化实战》资料。
docs/issue-167.md:67:如果你想进入 IT 行业，成为一名工程师，实话实说，最容易的途径是前端。相比其他途径（后端、系统运维、图形等等），前端更容易入门，更直观，而且市场的需求大，容易找工作。
docs/issue-167.md:69:前端分成许多不同的方向：Web 网页、手机 App、小程序……不管你选哪一个方向，有一个东西是绕不过去的，那就是 Node.js，前端 npm 模块系统是基于它实现的，你总是需要用它完成本地操作或者架设服务。
docs/issue-167.md:71:本周的课程资料就是一门 Node.js 入门课 **《用 Node.js 编写一个 HTTP Server》**，结合网络协议 HTTP 的基础知识，介绍如何使用 Node.js 实现一个后台服务，适合那些对前端有兴趣、刚刚入门、希望进一步了解 Node.js 和网站原理、并动手尝试写服务端代码的同学。
docs/issue-167.md:85:感兴趣的同学不妨听听看这门免费的前端入门课程。
docs/issue-168.md:79:Webpack 是老牌的前端构建工具，目前依然是正式项目的标配，属于前端程序员必须掌握的技能。但是，由于复杂的配置文件和缓慢的构建速度，它一直被人诟病。
docs/issue-168.md:207:数据库发生变化时，如何通知前端网页？本文以 PostgreSQL 数据库为例，介绍了作者的解决方案，使用了服务器端事件。（[@kaifeiji](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1854) 投稿）
docs/issue-169.md:55:React 和 Vue 是国内最流行的两个前端框架，孰优孰劣的争论，就从来没有停息过。只要有人提一句：“我觉得 A 比 B 更好”，下面肯定就是一堆回帖。
docs/issue-169.md:62:其实大可不必，它们各有特点，都能解决前端开发的问题，你只要选择更适合自己风格的那种就可以了。这就像不同品牌的汽车，都能开到目的地，只是你开起来顺不顺手而已。
docs/issue-169.md:68:> 3、通过对比，有助于领悟一些前端的本质东西，比如算法、工程化方法、规范等等，可以帮你构建技术壁垒，保持核心竞争力。
docs/issue-169.md:76:它比较适合前端入门不久、对主流框架还不够熟悉的同学。可以帮助学习者掌握 Vue3 和 React17 设计思路和面试技巧，也能对比框架生态，了解技术选型方法论，探究框架原理。
docs/issue-169.md:78:资料包由国内著名培训机构“开课吧”提供，编写者大圣老师（盛鑫晶）是前百度、360 的前端架构师，精通 Vue 和 React 开发，也是 Vue 3.0 源码的贡献者。
docs/issue-170.md:222:网友写的 Netflix 的前端仿制品，用来练习 React + Redux 的用法。
docs/issue-171.md:53:## 前端“零代码”实践
docs/issue-171.md:67:本周介绍的课程 **《前端“零代码”实践》** ，就是前端零代码工具的开发培训，帮助大家了解和实操自动代码生成方案，如何在前端落地。
docs/issue-171.md:69:它针对两个最常见的前端业务场景，探索能否让软件自动完成：（1）根据图形设计稿生成页面，（2）根据接口文档生成组件。
docs/issue-171.md:81:课程原价98元，主办方推广期间，周刊读者只需 0.02元就可以报名。前50名报名者，会再送价值299元专题课 **《国内外高薪前端程序员面试全攻略》**。
docs/issue-172.md:245:它将所有条目导入一个 SQLite 数据库，然后实现一个前端的查询展示页面。注意，它的查询是 SQLite 的静态化查询，不需要有后端服务。
docs/issue-173.md:67:现在大部分学习前端开发的同学，往往只对一个框架比较熟悉，Vue 和 React 里面，选择一个进行专研。
docs/issue-173.md:81:讲课时间是8月29日（本周日）晚上8点，有空的话，欢迎来听课。主讲老师为前阿里 P8 的全栈架构师，曾经主导开发过用户过亿的前端项目。他会重点讲解下面的问题：
docs/issue-173.md:89:听课的同学，还可以获赠“开课吧”提供的另外两门视频教程：《深入理解 Flutter 编程的 Dart 语言》和《P8 大牛带你了解不同前端的薪资差异》，为跳槽加薪做准备。
docs/issue-173.md:251:一个国产的微前端框架，解决前端微应用的依赖管理、以及它们之间的通信问题。举例来说，它可以把 React 应用和 Vue 应用组合在一个网页里面。([@run-nan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1899) 投稿)
docs/issue-173.md:285:一个基于 Firebase 的内容管理系统 CMS，数据存放在 Firebase，把这个工具架设在前端，就有了一个后台数据的管理系统。
docs/issue-173.md:299:一个个人网站，收集并介绍各种免费的前端开发资源，分成设计、前端、应用三大类。（[@weyman-git](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1900) 投稿）
docs/issue-174.md:29:如果你什么都会干，前端、后端、数据库、服务器管理都能上手，那么哪里缺人手，就会让你顶上去。但是，一旦遇到疑难问题，又指望不了你，因为你不是那个方面的专家，解决不了。
docs/issue-175.md:63:在互联网公司的产品团队里面，设计师都是标配，而且往往不止一个，前端程序员都有对接的设计师。大型团队的设计师，还有明确的分工：UI 设计师、平面设计师、交互设计师……
docs/issue-175.md:242:谷歌推出的基于 Web Components 的前端框架，非常小巧（5KB），用法很优雅。
docs/issue-176.md:71:Node.js 诞生已经超过10年了。因为它，前端开发出现了翻天覆地的变化。
docs/issue-176.md:73:直到今天，你要学习前端的主流技术，首先就要掌握 Node.js，因为所有开发都要在它下面完成。
docs/issue-176.md:93:课程的主讲老师崔效瑞，有丰富的前端开发经验，是 Vue 3 的代码贡献者，也是 Element3 技术负责人、mini-vue 作者。
docs/issue-176.md:283:Samantha Ming 是一名加拿大前端工程师，她在个人网站上分享了很多前端代码的技巧，内容质量很高，制作精美。（[@wxyudl](https://www.samanthaming.com/) 投稿）
docs/issue-177.md:51:## 前端工程化实战
docs/issue-177.md:53:正在学习前端的同学，有没有听说过 **“前端工程化”** 这个词？
docs/issue-177.md:59:那么，“前端工程化”到底是什么呢？ 
docs/issue-177.md:61:我们知道，大学里面有《软件工程》这门课，**如果把“软件工程”的做法用于前端项目，就是前端工程化。** 比如，优化开发流程、提高项目可维护性、自动化测试、自动化构建、项目发布管理等等。
docs/issue-177.md:63:前端工程化可以大大提升项目的可维护性，降低维护成本，提供协作便利。这对于大型项目尤其重要，所以大厂才会如此看重前端工程化。
docs/issue-177.md:65:大部分的新人程序员，由于没有参与过大型项目，对于前端工程化的概念和实践都非常陌生。这对于正规化开发和应聘大厂，很不利。如果懂一点前端工程，面试可以加分不少，起薪也会比单纯的开发岗位更高一些。
docs/issue-177.md:69:本周的课程资料就是一个 **《前端工程化实战》资料包**，适合那些学会 React 或 Vue 框架后想更进一步提升的同学。
docs/issue-177.md:71:讲课老师通过视频，带大家动手构建一个前端组件库。以这个项目作为例子，重点讲解前端工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。
docs/issue-177.md:77:对上面的内容感兴趣，希望掌握“前端工程化”知识的同学，可以听听看这门课程。
docs/issue-177.md:81:微信扫描上方二维码，就可以 **0元** 领取这份《前端工程化实战》资料包。
docs/issue-177.md:179:2、[前端资源的完整性校验](https://github.com/dreamapplehappy/blog/tree/master/2021/09/20)（中文）
docs/issue-178.md:55:前端开发的学习路径，一般分成三阶段。
docs/issue-178.md:63:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-178.md:67:本周的学习资料就是现在最热门的前端框架 **Vue.js 3.0 的一个辅导视频**，帮助你实现 Vue 的进阶，顺利通过第二阶段。
docs/issue-178.md:235:一个非常易用的轻量级前端框架，只做了 DOM 的包装层，没有加任何其他接口，体积小，加载快，并且支持组件和前端路由。开发小型页面，明显优于 React。
docs/issue-179.md:65:我们常说的“互联网开发”，其实包括前端和后端两个部分。前端是客户端开发，后端是服务器开发。
docs/issue-179.md:75:如果你有打算服务器开发，想为前端程序做一个后台，Go 语言肯定是值得学习的。
docs/issue-180.md:58:## 前端源码大练兵
docs/issue-180.md:60:很多同学通过自学或者培训班，学会了前端开发，能够独立写页面了，有些还求职成功了。接下来，就面临着进阶难题：**怎么才能在短期内，让代码水平更上一层楼？**
docs/issue-180.md:76:本周正好有一个源码讲解的课程 **《前端练功房-源码大练兵》训练营**，就是为了解决这些进阶痛点而设计的，介绍给大家。
docs/issue-180.md:82:> - 第三天 - 前端工程化核心知识，以及手写一个 Webpack 的简单实现
docs/issue-180.md:92:微信扫描上方二维码，或者点击[这里](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/21GdBgUib26ebdnj6ID?kol_ad_code=mLiSwqgmCFRnDqSzoiN)，了解课程详情。报名后，别忘了添加助教老师的微信。三天听课期间，每天还可以获赠其他的前端学习资料。
docs/issue-180.md:278:他们这次请了很多大厂的技术主管，演讲内容基本涵盖了当前的技术热点：大前端、低代码、音视频、数据库、微服务、云原生、人工智能……链接是直播安排。我听掘金的同学说，他们准备了很多丰厚奖品，报名后有很大的机会中奖。
docs/issue-182.md:61:本周介绍的课程，就是针对前端工程师的算法直播课 **《P6 工程师必会的算法原理》**。
docs/issue-182.md:71:微信扫描上方的二维码，或点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/1E59S4B4E9vbH1TrNnx?kol_ad_code=YZ6VFCQbMxN0fDdUJAh)，了解课程详情并报名，仅需象征性支付 **0.99元** 报名费。听课的同学还会获赠前端的学习资料。
docs/issue-182.md:221:抖音前端团队推出的设计系统，支撑字节内部近千平台产品。目前提供50多个组件、国际化14种语言、支持 TypeScript、SSR 等特性。（[@shijiatongxue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2022) 投稿）
docs/issue-183.md:233:一个即可用于前端网页，又可以用于命令行的 JSON 数据查询库，用来从 JSON 里面提取指定数据。（[@chasays](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2040) 投稿）
docs/issue-184.md:63:刚刚学习前端开发的同学，常常有一个问题：
docs/issue-184.md:92:对前端有兴趣、希望自己开发网站的同学，或者自学 Vue 遇到困难的同学，都可以听听看。通过专业老师的讲解和辅导，对 Vue 有一个全面而快速的掌握。
docs/issue-184.md:100:现在报名的同学，还会免费获赠《前端知识体系超全资料包》，里面包含了前端核心工具的完整梳理和介绍。
docs/issue-185.md:73:活动分成两个部分。上半场是模拟笔试，大家自己动手做一些精选的、大厂前端面试常见的核心算法题，笔试时间为1小时。
docs/issue-185.md:79:Winter 老师是前阿里P8高级技术专家，前手机淘宝前端负责人，工作职责之一就是招聘。他非常熟悉阿里的招聘流程和招聘标准。
docs/issue-185.md:89:报名后，还会获赠一份补充的学习资料《前端必备算法和数据结构》。
docs/issue-185.md:269:一个纯前端的静态资源服务器，可以在前端展示本地目录的内容。
docs/issue-186.md:61:总之，Go 的招聘岗位一直在增加。虽然比不了 Java 和前端，但是关键一点是，后两者的学习者远多于 Go，就业竞争激烈，而 Go 工程师就没有竞争问题，更容易找到满意的工作。
docs/issue-187.md:67:## 前端组件从0到1
docs/issue-187.md:69:同学曾经问我：“前端学到什么程度，算学好了，可以去应聘了？”
docs/issue-187.md:73:**这个指标就是，你能够独立使用某种框架，拼装组件，写好页面。** 今天的前端，常见需求都已经写成组件了，每个框架都有配套的组件库。你只要会用框架和组件，就已经可以去承担实际工作了。
docs/issue-187.md:75:做到这一点，你的前端就不需要再教了，以后靠自己在项目中学习和成长了。
docs/issue-187.md:102:现在报名，可以获赠两份学习资料：《前端工程化实战》和《前端面试要点思维脑图》。
docs/issue-188.md:104:欢迎大家试用 [Apifox](https://www.apifox.cn/help/app/getting-started/)，不管你是前端开发还是后端开发，只要项目是服务架构，它可能会大大提升你的开发效率。
docs/issue-189.md:60:前端开发的学习路径，一般分成三阶段。
docs/issue-189.md:68:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-190.md:216:一个浏览器插件，提供定制的开发者门户，在一页上同时展示稀土掘金、GitHub、知乎、B 站、V2ex 等热门技术网站的当天热点，可以指定关注的领域（前端、后端、人工智能等等），还支持笔记和全局搜索功能。
docs/issue-191.md:263:调试工具 GDB 的一个前端，可以在图形界面上调试  C/C++ 程序，使用 Python 语言写的。
docs/issue-193.md:1:# 科技爱好者周刊（第 193 期）：前端与后端，谁更难？
docs/issue-193.md:15:## 本周话题：前端与后端，谁更难？
docs/issue-193.md:23:一个前端程序员[说](https://news.ycombinator.com/item?id=29328111)，他不想干前端了，咨询大家意见，转到后端是否可行。
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:27:> 很多我熟悉的工具和功能，都已经或将被弃用。现在的前端开发都在 npm 环境，经常有难懂的报错，好不容易搜到答案，又要花很多时间修复本地开发环境。
docs/issue-193.md:31:> **我失去了继续在前端工作的信心，转到后端，会不会容易一些。**
docs/issue-193.md:33:简单说就是，他觉得前端越来越难，自己跟不上，无法坚持下去了。他想知道，后端会不会更容易一些，转成后端开发是否可行？
docs/issue-193.md:39:原帖下面，各种意见都有。支持的一方说，前端现在确实变得非常复杂，技术工具的更新速度太快，开发和维护的难度超过了后端。
docs/issue-193.md:47:但是，我很喜欢下面[这个发言](https://news.ycombinator.com/item?id=29329313)，说出了前端与后端有一个重要差异，往往被忽视。
docs/issue-193.md:49:> **前端的问题不是难，而是它面对最终用户。只要用户的喜好和口味发生变化，前端就必须跟上。**
docs/issue-193.md:51:> 这导致前端不得不快速变化，因为用户的口味正在越来越快地改变。
docs/issue-193.md:55:这段话的意思是，前端和后端的差异，不在于难度，或者说各有各的难，而是所要解决的问题不一样。
docs/issue-193.md:57:前端的特征是混乱、嘈杂、易变，因为这些都是最终用户的特征，前端需要匹配用户。 **如果你不适应混乱、嘈杂、易变的开发，你就很难适应前端。**
docs/issue-193.md:61:所以，你判断自己适合前端，还是适合后端？除了考虑现实因素和外部环境，也要考虑自己的性格爱好。实话实说，如果性格比较安静，喜欢思考抽象和理论的问题，这个人可能不一定适合前端。
docs/issue-193.md:63:大家怎么看这个问题，你会给他什么建议？如果让你回到从前，你会选择从事前端还是后端？
docs/issue-195.md:247:一个前端框架，完全借鉴了 React，但是把数据通信改成了基于事件的响应式（reactivity）。
docs/issue-196.md:211:Oculus Quest 2 是目前最畅销的 VR 头盔，自带一个浏览器可以浏览网页。本文介绍这个浏览器的一些开发体验，以后前端又多了一个需要适配的终端。
docs/issue-196.md:361:面试时，你问一些他们根本不拿手的、其它领域的问题，比如让前端程序员回答如何调试 MySQL 的性能。优秀程序员会对这种毫无意义的面试感到沮丧，从而自己放弃。
docs/issue-197.md:308:两个前端程序员闲聊的中文音频播客节目，半年时间做了九期。（[@Otto-J](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2228) 投稿）
docs/issue-198.md:67:> - 第三场：Web 前端专场
docs/issue-198.md:88:> - 前端应聘简历范例
docs/issue-198.md:395:Deno 其实比 Node.js 更易用。它没有 package.json，并且与浏览器使用同一套 API，原生支持 TypeScript 和 JSX 文件。它还可以让同一套代码，运行在前端和后端。
docs/issue-2.md:147:> RSUITE（React Suite）是一套用于企业系统产品的 React 组件库。由 HYPERS 前端团队和 UX 团队共同构建，主要服务于公司的大数据产品。
docs/issue-200.md:87:> - 第三场：Web 前端专场
docs/issue-200.md:102:> - 前端应聘简历范例
docs/issue-201.md:70:> 1. 登录链接指向他们托管的登录页。（他们有组件和 JS SDK，你也可以自己写前端页面。）
docs/issue-201.md:298:3、[前端食堂技术周刊](https://github.com/Geekhyt/weekly)
docs/issue-201.md:300:一个中文的前端技术周刊（[@Geekhyt](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2290) 投稿）。
docs/issue-202.md:23:他刚入行时，在一家小公司工作。公司只有很少几个工程师，但是每个都很强，了解很多技术，前端、后端、系统维护都能上手。
docs/issue-203.md:79:互联网软件现在主要采用 REST 模式（后端提供数据接口，前端消费接口），优点是前后端分离，可以各自独立开发，缺点是项目越大，前后端协同越困难。
docs/issue-203.md:87:> - 后端程序员：上线接口以后，来这里构造 URL 进行调试；也可以先提供接口参数，让 Apipost 生成 Mock 数据，供前端提前调用接口。
docs/issue-203.md:88:> - 前端程序员：根据后端给出的接口、文档和 Mock 数据进行开发；还可以使用代码生成功能，自动生成常用语言的接口请求代码。
docs/issue-204.md:171:作者面试前端程序员时，经常打开推特的 HTML 网页源码，让应聘者解释前10行代码（上图）每一行的目的。
docs/issue-205.md:63:> <ins>第三场：Web 前端专场</ins>。面试渠道和技巧分享，简历硬伤分析，前端进阶路线。
docs/issue-205.md:85:> - 前端应聘简历范例
docs/issue-205.md:276:3、[前端工程化三十八讲](https://q.shanyue.tech/engineering/)
docs/issue-205.md:280:网友原创的前端工程化的三十八篇短文章，每篇大概五百字左右，涵盖了开发、打包、运维等众多内容。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2348) 投稿）
docs/issue-207.md:295:4、[前端部署十五章](https://q.shanyue.tech/deploy/)
docs/issue-207.md:299:一组系列文章，介绍如何部署前端项目。从最原始的部署方案过渡到 Docker 与 Kubernetes，逐步优化，另有配套的[视频讲解](https://www.bilibili.com/video/BV1AY4y1671e)。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2402) 投稿）
docs/issue-208.md:276:字节旗下的稀土掘金社区推出了“掘金会员”，只要加入会员，就可以解锁网站上面90%的课程和小册，尤其是最新的前端开发内容。
docs/issue-208.md:306:原创教程，帮助学习者使用 Jest 框架完成前端测试。（[@haixiangyan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2407) 投稿）
docs/issue-209.md:284:专门策划了低代码、大前端、云原生、分布式数据库、微服务与 Serverless、音视频技术、业务架构、AI 等热点技术的专题。
docs/issue-21.md:21:初学者经常问我，前端开发应该学习哪一个框架？我的回答就是，你觉得哪一个框架比较容易，就用那个。因为它们都是解决同样的问题，你只要知道怎么解决就可以了，没必要深究哪一个解决得更好。__对你更重要的是，要去解决更多的问题，而不是如何最好地解决一个问题。__
docs/issue-21.md:208:Mithril 是一个类似 React 的轻量级前端端架，比 React 简单。主要特点有两个：一个是路由、状态管理、fetch 这些主要功能都内置了，二是体积很小（8kb）。
docs/issue-21.md:218:codesandbox.io 是一个前端代码的在线编辑器，支持各种不同的框架，可以随时预览代码的运行结果。
docs/issue-210.md:23:这篇文章的作者是 Saleforce 公司的前端工程师诺拉·劳森（Nolan Lawson），题目就叫做[《复杂软件的崩溃》](https://nolanlawson.com/2022/06/09/the-collapse-of-complex-software/)（下图）。
docs/issue-210.md:64:## 前端高频面试题（2022版）
docs/issue-210.md:66:这两年，客观地说，前端开发的热度有所下降。主要原因是前端技术逐步稳定，以及智能手机的普及度见顶了。
docs/issue-210.md:68:但是，前端依然是 IT 行业中最活跃的分支。一年一度的 [GitHub 调查](https://octoverse.github.com/)中，JavaScript 多年来一直稳居第一，TypeScript 更是快速上升到今年的第四位，仅次于 Python 和 Java。
docs/issue-210.md:74:大厂的前端团队也转向了精细化探索，注重如何做得更细、更好，垂直化的技术领域（比如可视化、工程化等）得到了更多的关注。企业的用人要求也越来越高，从能够上手工作就可以要人，变成了要求深入某个领域。
docs/issue-210.md:76:总的来说，<ins>现在的前端开发处在下图右侧的那个椭圆，比前一个阶段的难度上升了</ins>。
docs/issue-210.md:80:如果你已经有一定的前端开发基础，近期打算应聘前端岗位，这里有一份有用的资料，可以帮助大家准备面试。
docs/issue-210.md:82:这份资料就是 **《前端大厂的高频面试题（2022版）》**，一共有174页，收集了最新的面试题，由国内著名的程序员培训平台“极客时间”联系国内大厂制作。
docs/issue-210.md:94:微信扫描上方二维码，就可以 **免费领取** 这份前端面试资料。添加客服后，请耐心等待，后台是手动通过的。
docs/issue-210.md:96:最后提醒一下，<ins>这份资料不适合刚刚学习前端的学生，更适合有前端开发基础和编程经验的从业人员。</ins>
docs/issue-211.md:69:总之，Go 的招聘岗位一直在增加。虽然比不了 Java 和前端，但是关键一点是，后两者的学习者远多于 Go，就业竞争激烈，而 Go 工程师就没有竞争问题，更容易找到满意的工作。
docs/issue-211.md:271:大会的技术专题里面，有四个跟前端开发息息相关：①大前端工程架构与性能优化、②低代码探索和实践、③大前端技术探索、④现代Web开发。报名和听演讲都是免费开放的，欢迎大家报名参会。
docs/issue-211.md:395:2019年（第 61 期）：[转行前端越来越难](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/06/weekly-issue-61.html)
docs/issue-211.md:397:2018年（第 10 期）：[30岁以后谨慎转行前端](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/weekly-issue-10.html)
docs/issue-212.md:79:大会现在[免费报名](https://conf.juejin.cn/xdc2022/wap/?utm_source=ruanyfblogjiangshi)中，除了云数据库，其他技术专题（大前端、低代码、serverless、微服务等）都可以参与。感兴趣的同学不要错过，除了听讲座，还能在直播中跟嘉宾交流，并有机会抽奖，赢取丰厚奖品。
docs/issue-212.md:253:1、[前端程序员的命令行入门](https://www.joshwcomeau.com/javascript/terminal-for-js-devs/)
docs/issue-212.md:257:一篇英语的科普长文，向前端程序员介绍命令行的基本用法，适合不熟悉命令行、用惯 Windows 的同学。
docs/issue-213.md:69:1、[尤雨溪演讲《前端趋势2022》](https://conf.juejin.cn/xdc2022/wap/?utm_source=ruanyfblogjiangshi)
docs/issue-213.md:73:前端框架 Vue.js 和构建工具 Vite 的作者尤雨溪，将在7月22日的“第二届稀土开发者大会”做一场演讲《前端趋势2022》，谈谈他对当下的前端开发的看法，内容包括（1）框架的范式、（2）工具链的发展、（3）JS 全栈的趋势等。
docs/issue-214.md:191:一个 Go 语言的全栈 Web 框架，用它来写网站的前端和后端，编译成一个二进制可执行文件，放到服务器上就能直接运行，不需要其他文件。
docs/issue-215.md:78:首先，作为一个学习平台，它提供完整的课程。第一期已经上线的有《前端》、《Python》、《JAVA》、《云计算》等，后续还会上线 C 语言、PHP、Go、Linux 运维、APP 开发等主流课程。
docs/issue-215.md:280:大会由稀土掘金技术社区主办，包含了18个技术专场（大前端、云原生、微服务、低代码、数据库、人工智能等），均由国内外大厂的技术专家出品。
docs/issue-216.md:255:一个纯前端的矢量风格头像生成网站，可以搭配不同的素材组件，生成自己的个性化头像，参见[源码仓库](https://github.com/Codennnn/vue-color-avatar)。（[@Codennnn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2532) 投稿）
docs/issue-219.md:213:著名前端开发者 Lea Verou 做的 Web Component 组件库，目前只有五六个表单组件，都是轻量级组件，非常易用，效果不错。
docs/issue-219.md:269:[稀土掘金社区](https://juejin.cn/)一直是国内非常受欢迎的技术社区，背后有字节的支持，网站上有大量学习资源，尤其是前端内容。
docs/issue-220.md:89:因此在未来，前端框架可能会向“中间层工具”发展。
docs/issue-220.md:283:一个基于腾讯视频库 [FFCreator](https://github.com/tnfe/FFCreator/blob/master/README.zh-CN.md) 封装的前端视频播放器和编辑器组件。（[@milkliker](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2577) 投稿）
docs/issue-221.md:76:它的界面和基本操作跟 Postman 很像（上图），但是完全本土化了，国内开发者更容易上手。同时，它强化了[团队管理](https://v7-wiki.apipost.cn/docs/46)和[项目管理](https://v7-wiki.apipost.cn/docs/47)，有很强的协作功能。团队的所有人（前端开发、后端开发、测试、项目经理）都可以用它进行协同。
docs/issue-221.md:78:国内已经有很多企业选择它，作为主要的开发工具。但是，上一次周刊介绍的时候，它支持的接口协议只有 HTTP 一种，后来增加了 WebSocket 协议，这两个协议主要用于前端接口。
docs/issue-222.md:175:一个轻量级的 LDAP（一种用户认证协议）开源实现，简化了使用方法。它自带前端，可以跟很多后端应用结合，为这些应用提供身份验证服务。
docs/issue-227.md:217:一个开源的网络机器人识别工具（captcha），带有前端和后端。它的原理是工作量证明，如果对方发出大量请求，将不得不耗费大量计算资源。
docs/issue-228.md:85:掘金还举办了首届全国编程挑战赛，这是国内少有的前端编程比赛，欢迎大家提交自己的作品。
docs/issue-23.md:75:他们的假肢采用3D打印，上面带有肌电传感器，能够感受母体的肌肉（比如上臂肌肉）的电信号，判断用户想要抓握还是释放。然后，手臂的前端有摄像头，将拍到的物体发送到云端，云端识别摄像头看到的物体。识别之后，配合指令，让假肢做出抓或放的动作，比如捡起一串钥匙，或者拿起一个酒杯。
docs/issue-231.md:71:字节跳动的前端工程师，正在主讲一个 Vite + React 课程，内容挺不错的。如果你在学习前端，可以关注一下。
docs/issue-231.md:233:一个在校大学生开源的博客系统，后端基于 Java 的 Spring Boot，前端基于 Vue，自带管理后台。（[@linhaojun857](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2737) 投稿）
docs/issue-231.md:363:一个人很难擅长整个技术堆栈。我建议初学者专注于堆栈的一个部分：前端，或后端，或底层架构。随着你不断深入自己的领域，你将获得涉足所有领域的信心。
docs/issue-233.md:267:今年10月，“稀土掘金”社区举办了一次编程挑战赛。这是**国内很少有的前端编程比赛**，吸引了几千名参赛者。
docs/issue-233.md:269:[比赛结果](https://juejin.cn/challenge/1/result?utm_source=ryf121)本周公布了，这应该代表了国内主流的前端开发者的水平。所有作品都发布在[“码上掘金”平台](https://code.juejin.cn/?utm_source=ryf121)运行，能看到源码，还能自己动手编辑。（如果代码没有自动运行，记得按一下“运行”按钮。）
docs/issue-233.md:279:[《皮影戏》](https://code.juejin.cn/pen/7160569257925804068?utm_source=ryf121)则是使用前端动画，模拟皮影戏表演。
docs/issue-234.md:205:也就是说，WordPress 完全运行在前端，没有 PHP 服务器。
docs/issue-234.md:349:AI 的内容生成，目前就处在这个阶段。为模型搭建一个基本的 Web 前端，调用一些新的 API，就可以推出一个非常令人惊叹的新功能。
docs/issue-24.md:220:一个前端脚本，将 Markdown 文件自动转成静态网站。
docs/issue-240.md:366:[前端与后端，谁更难？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/01/weekly-issue-193.html)（2022 No.193）
docs/issue-241.md:143:Vue 和 Svelte 是目前流行的两个前端框架，作者进行了比较，谈了自己的看法。
docs/issue-242.md:191:一个类似 Firebase 的状态管理服务，前端状态可以存在它的服务器上，然后你的所有客户端都可以得到状态的实时更新。
docs/issue-246.md:245:一个开源的 ChatGPT 前端表单页面，输入提示，自动生成文案。（[@CatsAndMice](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2984) 投稿）
docs/issue-246.md:277:一款开源的可视化低代码前端工具，可以拖拽生成和编辑组件，目前仅支持 React，查看 [Demo](https://rxeditor.vercel.app/)。（[@rxdrag](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2976) 投稿）
docs/issue-250.md:37:> **GraphQL** 只发一个请求，就满足前端的所有数据需求。
docs/issue-250.md:41:如果你是前端工程师，一看这些技术特点，大概立刻就会心动。
docs/issue-251.md:245:使用 Express 搭建的 Node.js 应用，用来连接 OpenAI API 进行聊天。代码开源。这是前端代码，另有[后端代码](https://github.com/KiritoCheng/openai-server)。（[@KiritoCheng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3055) 投稿）
docs/issue-254.md:163:Svelte 是目前国外比较流行的一种前端框架，作者详细谈了自己的使用感受，正面和负面的都有，比较客观。
docs/issue-254.md:347:（2）一个应用程序使用多种语言开发。后端同时用了 Golang、Ruby、PHP，或者前端同时用了 React、Vue 等框架。
docs/issue-255.md:15:这些天，总有人问我，对于“[前端已死](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%B2%E6%AD%BB)”这个话题怎么看。
docs/issue-255.md:19:我的第一反应是，前端没死啊，很多企业还在招聘呢。
docs/issue-255.md:21:后来了解了，他们的意思是，前端正在降温，变得萧条，具体表现是**技术发展放慢，没有大的热点，业务重要性下降，就业机会减少。**
docs/issue-255.md:23:更让人担心的是，AI 已经能够直接生成页面了，将来会不会替代前端程序员？
docs/issue-255.md:27:我的看法没有这么悲观。现在的情况确实不好，但等过了低谷期，经济恢复了，前端程序员的需求就会上升。
docs/issue-255.md:29:至于 AI 会不会杀死前端，这个就说不准了，完全取决于 AI 的发展，尽管我是不太相信 AI 能做出复杂页面。
docs/issue-258.md:372:[转行前端越来越难](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/06/weekly-issue-61.html)（2019 #61）
docs/issue-259.md:61:大会安排了12个技术专场，邀请了60多位大厂第一线程序员（[完整名单](https://mp.weixin.qq.com/s/T-cJh_0bJD8l--WAnfebiw)），分享技术实践和观点，涵盖了前端、低代码、云原生、分布式和边缘计算、架构设计、音视频技术等前沿领域。
docs/issue-259.md:243:一个前端页面报错的监控平台，需要自己搭建，类似于 sentry，但是功能更强大一些。
docs/issue-260.md:213:一个基于 React 的前端框架，用来搭建网站的管理后台。（[@moonrailgun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3194) 投稿）
docs/issue-260.md:225:一个基于 Skia 的 2D 网页图形渲染库，底层使用 Rust 语言实现，前端使用 Vue 语言。你可以把它看作 SVG 的替代方案。（[@meloalright](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3199) 投稿）
docs/issue-262.md:263:《纽约时报》技术团队编写的培训教程，指导新人自己实现前端的 React 等基础库。
docs/issue-264.md:137:著名前端程序员 Dan Abramov 写了15条系列推文，解释他为什么从 Meta 辞职，离开 React 团队。（[@hacker0limbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3289) 投稿）
docs/issue-265.md:266:一本英文小册子，介绍 JavaScript 的发展历史，从最早的 Prototype.js、Dojo、Mootools、YUI 一直到最新的微前端框架、Islands 框架。
docs/issue-266.md:217:使用 Python 实现的 React 框架，让你用 Python 写前端 HTML 页面。
docs/issue-270.md:154:4、[如何自己写一个前端框架](https://18alan.space/posts/how-hard-is-it-to-build-a-frontend-framework.html)（英文）
docs/issue-270.md:158:本文教你两个技巧，用它们就可以写一个简单的前端框架。
docs/issue-271.md:205:一个开源软件，将用户上传的人像照，转成证件照，全部使用前端代码，数据不会上传。（[@zhbhun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3481) 投稿）
docs/issue-272.md:253:一个 Python 语言的前端 UI 框架，适合不想用 JavaScript 写前端网页的 Python 程序员。
docs/issue-273.md:254:前端框架 Astro 提出的一个概念：静态页面包含动态组件，后者就好像页面里面的“岛屿”（island）。
docs/issue-275.md:251:一套开源的 Java SpringBoot + Vue 网站开发平台，可以基于它的前端和后端开发网站。（[@zhaoeryu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3579) 投稿）
docs/issue-277.md:235:金蝶的企业级产品设计系统，包括设计规范、设计资源、前端组件库。（[@quanzhiyuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3606) 投稿）
docs/issue-28.md:176:前端程序员使用 WebAssembly 的最大障碍，就是它要求你深入掌握一门后端语言。于是，就有人尝试把 JS 代码编译成 WebAssembly。Walt 就是这样的一个项目，它可以把 JS 代码稍加修改，然后用 Webpack 打包成 WASM 在浏览器加载。 
docs/issue-280.md:271:一个 ChatGPT 的前端开发示例，可以当作代码参考。（[@guojingwen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3667) 投稿）
docs/issue-282.md:337:我不习惯干推销，也没有信心详细解释它的加密机制，因为我主要从事前端开发工作。
docs/issue-283.md:65:活动时间是明年1月20日（星期六），上午是主论坛的技术嘉宾演讲，下午是分论坛的专业领域讨论会，涉及大前端、云、AI 等热点领域。
docs/issue-285.md:295:一款开源的后台管理系统的前端模版，基于 Vue3 + TSX。（[@manyuemeiquqi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3833) 投稿）
docs/issue-286.md:87:主论坛是在1月20日的上午，演讲者是来自字节跳动、NVIDIA、Datastrato、华为诺亚方舟实验室、Jina AI 等企业的技术大咖，分享大前端、AI 和云原生等热点话题，详见下图。
docs/issue-286.md:253:一个字节出品的前端数据可视化解决方案，分成图表库 [VChart](https://visactor.io/vchart) 和表格库 [VTable](https://visactor.io/vtable)。（[@airgeek](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3849) 投稿）
docs/issue-286.md:325:VS Code 插件，为主流的前端框架提供代码提示（intellisense）。（[@Simon-He95](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3873) 投稿）
docs/issue-288.md:141:2、[2023年前端技术盘点与展望](https://mp.weixin.qq.com/s/LiygBJqMN8U_vSpAjxMibQ)（中文）
docs/issue-288.md:143:腾讯云开发者公众号与腾讯 MoonWebTeam 前端团队联合推出的长篇技术报告。（[@ryantang1991](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3917) 投稿）
docs/issue-29.md:152:前端框架 React 的路由库教程，提供在线代码运行示例，例子简洁能说明问题。（@[Anderson-Liu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/25) 投稿）
docs/issue-290.md:395:[前端与后端，谁更难？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/01/weekly-issue-193.html)（2022 #193）
docs/issue-293.md:251:一个开源的天气预报前端，可以接入各种天气数据源。
docs/issue-293.md:263:一个开源的 Youtube 网页前端 UI。
docs/issue-293.md:309:前端是三个窗口，由76毫米厚的石英制成，这是当时最坚固的透明材料。
docs/issue-294.md:95:这次招聘有**很多技术方向的岗位**，包括前端、后端、客户端、测试、运维、算法、安全等；工作地点可选上海、北京、武汉和广州。
docs/issue-294.md:161:Web 组件是浏览器原生的组件格式，本文介绍怎么将这种格式用于各种 JS 前端框架。
docs/issue-294.md:271:Segment Anything 模型的前端交互 UI，包括了最基本的点击，画框和自动分割等功能，还引入了 CLIP 实现语义选择分割。（[@Kingfish404](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4154) 投稿）
docs/issue-296.md:149:这篇长文对 React 框架提出批评，认为它的很多做法已经过时。文章后半部分介绍了各种可以替代 React 的前端框架。
docs/issue-296.md:249:一个开源的轻量级论坛，追求界面简洁和使用方便，后端使用 Java，前端使用 Next.js。（[@dafengzhen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4211) 投稿）
docs/issue-297.md:197:一个极简主义的个人网站，作为 [Mix Space](https://github.com/mx-space) 架设的站点的前端。（[@Innei](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4274) 投稿）
docs/issue-297.md:255:一个 JS 语言的前端动画引擎，基于 Skia 的WebAssembly 版本，在 Canvas 画布上生成动画。（[@sheepbox8646](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4287) 投稿）
docs/issue-298.md:37:AI 的软件部分，有的是开源模型，你只要按照文档和教程，都能跑起来。不管原来干什么，哪怕是前端工程师，也能转型搞 AI。
docs/issue-298.md:131:4、[联手 Copilot，我在10个小时内上线了一个前端网站](https://ameow.xyz/archives/develop-a-frontend-site-with-copilot)（中文）
docs/issue-298.md:135:作者只有前端基础，通过使用 GitHub Copilot，在短时间内完成一个 React 前端项目，并总结了一些使用 Copilot 的技巧。（[@LeslieLeung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4340) 投稿）
docs/issue-299.md:79:这次大会的议题非常广泛：前端、AI、云计算、架构、DevOps……
docs/issue-30.md:176:国人开发的前端题库，可以用作评测系统，带有讨论区。（@[LeeChar](http://scriptoj.mangojuice.top/) 投稿）
docs/issue-300.md:51:前端程序员怎么转向 AI？
docs/issue-300.md:53:除了构建 AI 的前端界面，还有一个更有前途、更适合前端的方向，那就是浏览器直接运行 AI 模型。
docs/issue-300.md:61:活动嘉宾是 W3C 资深媒体技术专家、**Web GPU 工作组负责人 François Daoust**，以及小红书前端架构团队，活动内容如下。
docs/issue-300.md:177:作者通过示例，解释反应式的 JavaScript 前端框架的核心原理，并且自己实现了一个最简框架。内容还可以，但是写得不易读。
docs/issue-300.md:239:这个网站收集了一些字幕相关的工具，纯前端处理，无需安装任何插件或软件。（[@mzhren](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4464) 投稿）
docs/issue-300.md:265:一个开源的前端埋点工具，提供项目监控。（[@M-cheng-web](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4451) 投稿）
docs/issue-301.md:261:这个网站提供各种状态码的 HTTP 回应，供 API 调用，可以用来调试前端请求。
docs/issue-301.md:296:一套开源的问卷系统，自带后端和前端，用于架设管理自己的问卷。（[@sudoooooo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4510) 投稿）
docs/issue-302.md:68:12个分论坛针对的，都是当前的技术热点，包括前端、AI、云计算、大模型等。
docs/issue-31.md:132:现在的前端开发大量使用单页应用 SPA，使得前端的复杂性急剧增加。这篇文章提出，SPA 可能被过度使用了，大部分情况下，你可能不需要单页应用。
docs/issue-32.md:113:2、[使用 Go 编写前端 Web 框架](https://tutorialedge.net/golang/writing-frontend-web-framework-webassembly-go/)（英文）
docs/issue-32.md:115:本文使用 Go 语言编写一个非常简单的前端单页应用，然后将它编译成 WebAssembly。所有功能，包括前端组件和前端路由，都是用 Go 写的。看上去，网页编程即将不再是 JS 的专利了。
docs/issue-33.md:169:Prisma 公司推出的免费课程，分成基础知识、前端、后端三个部分。
docs/issue-37.md:203:一个基于 Mithril.js 框架的前端 UI 组件库。
docs/issue-4.md:53:以后出现前端 C++ 工程师真不是不可能了...... 
docs/issue-4.md:145:前端框架 Dojo 发布了2.0版，它跟 jQuery 是一个年代的，至今不放弃也算值得尊敬了。我看了一下 API，核心概念也是虚拟 DOM，没看到任何令人眼前一亮的创意，我不觉得它有机会赢得大量用户。
docs/issue-41.md:161:4、[前端早报](https://github.com/wubaiqing/zaobao)
docs/issue-41.md:163:一个个人开发者的前端开发的分享日报。（@[wubaiqing](https://github.com/wubaiqing/zaobao) 投稿）
docs/issue-44.md:224:人工智能生成前端网页的工具，已经可用了。自动将手绘图，变成 HTML 网页。作者还写了一篇文章[介绍原理](https://blog.insightdatascience.com/automated-front-end-development-using-deep-learning-3169dd086e82)。
docs/issue-45.md:254:6、[前端开发精选工具库](http://frontendtools.com/)
docs/issue-45.md:258:收集前端开发各方面的工具。（@[xiaohesong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/177) 投稿）
docs/issue-47.md:73:据网店客服介绍，“写字机器人”实为一组杆状的电子金属套件，只需简单组装、下载软件，让机器人识别使用者的笔迹，导入需要书写的文字内容，再在前端安置一支笔，它就能在纸上模仿使用者笔迹书写指定内容，书写速度比较快，每分钟40个字左右，连笔字更快。
docs/issue-47.md:207:3、[前端开发技术日报](https://github.com/kujian/frontendDaily)
docs/issue-47.md:209:每日分享互联网上的前端技术、前端资讯。（@[kujian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/286) 投稿）
docs/issue-49.md:130:JSX 是前端框架中书写网页代码的一种形式，本文介绍了 JSX 的替代方案，如果不用它，你有什么选择，以加深理解。
docs/issue-5.md:73:## JavaScript 高级前端开发课程
docs/issue-5.md:79:1、__《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》__：适合已在职、有基础的技术人员提升技术，挑战更高的薪资。该课程深入探讨函数、事件循环机制、异步编程、面向对象、浏览器渲染、数据交互等的内部原理和高级应用，使用 ES6/ES7 语法讲解，涵盖日常开发及面试所需的技能。并且结合当下技术热点实时更新课程。
docs/issue-5.md:81:2、__《Web 前端高级开发工程师》__：主要针对纯小白的学员，比如在校学生、在职想转行的人士等等，从基础讲起，并且包含了《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》课程的部分内容。
docs/issue-5.md:85:__《Web 前端高级开发工程师》__ 课程原价是8980元，__《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》__ 原价 7980 元，现在点击[这个链接](http://edu.51cto.com/px/train/186?ryf)购买，可以 __享受半价！__ 报名之后马上开始学习，无需等待开班，并且采用授课老师、助教老师、班主任、就业指导老师四对一的服务模式，保证每一位学员都能真正掌握学习内容。
docs/issue-50.md:150:一个同时包括前端和后端的 Web 框架，采用 node + react，可以用作架构参考。
docs/issue-51.md:125:7、[无 JavaScript 的前端](https://dev.to/winduptoy/a-javascript-free-frontend-2d3e)（英文）
docs/issue-52.md:133:10、[未来没有 Webpack 的前端开发](https://www.pikapkg.com/blog/pika-web-a-future-without-webpack/)（英文）
docs/issue-57.md:25:React 是目前全世界最流行的前端框架，国内大型互联网公司，几乎全部在使用它。想要进入这些公司，从事前端开发，React 几乎是绕不过去的技术。同时，React 本身是对很多底层技术的抽象。深入理解 React，有助于吃透前端开发，提升个人竞争力。
docs/issue-58.md:229:该仓库收集前端各种 UI 组件库的名单，现在有20个左右，主要的组件库都包括在内了。
docs/issue-59.md:118:4、[前端框架的性能比较](https://nextfe.com/frontend-frameworks-benchmark-2019/)（中文）
docs/issue-59.md:122:本文将一个 App 用18个前端框架实现，然后比较它们的性能，翻译自[英语原文](https://medium.freecodecamp.org/a-realworld-comparison-of-front-end-frameworks-with-benchmarks-2019-update-4be0d3c78075)。（@[ahuigo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/500) 投稿）
docs/issue-59.md:237:该仓库收集前端各种JS框架，Web组件库和后台管理模板。（@[jaywcjlove](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/501) 投稿）
docs/issue-60.md:340:-- [《保守的前端开发者》](https://adamsilver.io/articles/the-boring-front-end-developer/)
docs/issue-61.md:13:我是有感而发，自己就是文科毕业，后来改做互联网开发，部分原因就是本专业看不到前景。我改做了前端工程师，其实个人兴趣不在前端，但是前端的难度相对最低，外行容易入门。一个文科生改行成为后端工程师，难度太大了。
docs/issue-61.md:15:我改行的时候，正赶上手机互联网兴起，迫切需要解决手机 App 的 UI 问题，这刺激了前端工程师这个行业，成为整个软件业的热点，市场的招聘需求非常旺盛。
docs/issue-61.md:17:现在，情况完全变了。一方面，手机 App 的 UI 已经有了比较成熟的解决方案，不再是一个瓶颈，一般页面的开发难度都不高，跟着教程就能做出来，剩下没解决的问题都是技术硬骨头。另一方面，手机上网人口增长趋缓，导致前端工程师的需求不再像以前那样爆炸式增长。
docs/issue-61.md:19:现在对前端工程师的技术要求，大大超过以往。我刚进这个行业的时候，最主要的工具库是 jQuery，跟现在相比，完全是小儿科，都被淘汰了。此外，整个软件开发的瓶颈，附加值最高的部分，正在往后端转移。AI 工程师、算法工程师、系统工程师、Devops 工程师变成最紧俏的岗位。这些岗位的技术难度更大，外行更不容易入门，以后文科生再想转软件工程师，怕是没有那么容易了。
docs/issue-62.md:211:一个 Node.js 的静态网站生成器，类似 Hugo，但是支持 Vue、React 或其他前端框架编写 UI。（@[noctiomg](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/572) 投稿）
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:227:自动化接口管理工具，后端自动生成接口文档，前端可以定制任何数据、任何结构。（@[TommyLemon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/602) 投稿）
docs/issue-64.md:241:Facebook 出品的 Markdown 静态文档网站的建站工具，前端使用 React 构建。
docs/issue-65.md:373:1、**高级 Web 前端工程师**
docs/issue-65.md:377:公司主打 NLP 方向的 B 端 AI 产品落地，诚求英才。要求4年以上实际前端项目的开发经验，熟练掌握 Vue 或 React 生态，查看[详细信息](https://www.zhipin.com/job_detail/79ca9be7fb736e4d03Nz3924FVA~.html)。
docs/issue-65.md:381:2、**资深 Web 前端工程师**
docs/issue-65.md:385:公司的技术方向是数据挖掘、CV 和 NLP 等，团队成员的平均代码年龄超过10年。招聘要求是3年以上前端项目开发经验，熟练掌握 React，能独立开发常用组件。
docs/issue-65.md:389:3、**资深前端研发工程师**
docs/issue-65.md:391:美团点评到店事业群，到综前端研发中心。工作地点：上海长宁。
docs/issue-65.md:393:团队主要负责到店综合各业务产品前端研发工作，保障用户端、境外以及 SaaS 业务等产品的易用性持续改进和工程化体系建设，招聘要求三年以上前端工程师经验，熟练掌握 Vue、Node、前端工程化等，及具备端到端性能优化经验丰富的同学加入，职位详情见 [美团点评·社会招聘](https://zhaopin.meituan.com/job-detail?jobId=54663749)。
docs/issue-66.md:22:## 前端面试知识图谱
docs/issue-66.md:26:开课吧根据阿里、头条、美团等公司2019年的面试题，梳理了一份完整的 **《“高级前端工程师”面试知识图谱》** ，XMind 格式，通过周刊这个平台带给需要的朋友，希望对大家面试有所帮助。
docs/issue-66.md:32:扫描下面二维码，就可以免费领取《前端面试知识图谱》和 Flutter 视频，只有500个免费名额，其他问题也可以微信咨询。
docs/issue-66.md:392:1、**资深 Web 前端工程师**
docs/issue-66.md:398:团队主要负责公司内部知识管理、在线实时协作相关平台研发。期待你与我们一起打磨优秀的产品。希望你有最好有3年以上前端开发经验，对 React、Node、前端工程化的有丰富经验。
docs/issue-66.md:402:2、**前端程序员**
docs/issue-66.md:412:3、**资深前端开发工程师**
docs/issue-66.md:418:团队负责美团外卖小程序、m站等用户端产品的研发，及小程序基础设施体系化建设。欢迎具有3年以上前端经验，有兴趣打造高可用、高性能前端工程化产品的同学加入。职位详情：[美团外卖-前端开发](https://zhaopin.meituan.com/job-detail?jobId=22392374)
docs/issue-66.md:422:4、**高级前端工程师**
docs/issue-66.md:429:团队负责比特大陆矿池及多币种区块链浏览器项目研发。欢迎具有3年以上工作经验的同学加入团队，负责 BITMAIN 矿池产品前端的稳定性、扩展性，探究新一代区块链前端技术架构解决方案。点击查看[岗位详细信息](https://github.com/btccom/blackboard)。
docs/issue-67.md:405:1、 **高级前端开发工程师**
docs/issue-67.md:411:本岗位参与公司前端产品研发和维护，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。要求3年以上的前端开发经验，熟悉 MVVM、组件化思想，精通 VUE / React 的一种。查看[详细信息](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692#issuecomment-515662351)。
docs/issue-67.md:415:2、**前端技术专家**，**Java 技术专家**
docs/issue-67.md:435:> - [IM 前端资深工程师（Electron/React 方向）](https://www.zhipin.com/job_detail/260f0bc91ec2ac2503N43t69FFc~.html?ka=search_list_2)
docs/issue-68.md:27:目前，Vue 和 React 已经成为前端工程师的基本技能。Vue 3.0 很快就会发布，但是有些 Web 前端工程师对 Vue 2.0 都没有做到熟练掌握。
docs/issue-68.md:31:**定价1988元的视频课程《Vue 源码解析》，限时免费领取** ，适合所有想提升技术水平的前端学习者。
docs/issue-68.md:39:另外，大家熟知的IT技术大牛 **廖雪峰** 已加盟开课吧，耗时半年研发了精品付费课程—— **《Web全栈架构师》** ，来帮助初级前端工程师实现全方位进阶。课程深度对标百度T6--T7，适合有1-4年开发经验的前端程序员们学习。
docs/issue-68.md:43:> - 讲课老师：盛鑫（专家），前百度和360前端架构师
docs/issue-68.md:202:IntelliJ 的快捷键绝大部分同样适用于其他 JetBrains IDE，包括前端开发常用的 WebStorm 和 Android 开发常用的 Android Studio。掌握这些快捷键能使你成为一个更娴熟的软件开发者。（@[Alice-sos](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/709) 投稿）
docs/issue-69.md:193:现在它也放弃了，不得不改用Swift和Kotlin各写一次。主要原因之一是，招不到同时懂前端和C++的程序员。
docs/issue-69.md:225:一个使用 Go 语言写 HTML 前端页面的工具。完全不用 JavaScript，就能写出前端页面。未来的全栈将不再限于 JS，后端语言都可以写前端。
docs/issue-69.md:391:为了让我们的生活更轻松，最好只有一小部分代码库处理状态，其他代码都是无状态和纯的。实际上，这就是前端的 Redux 库取得巨大成功的主要原因。
docs/issue-7.md:72:本期《每周分享》很高兴得到了前端错误监控平台 [FrontJS](https://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf)（[www.frontjs.com](http://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf)）的赞助。
docs/issue-7.md:79:[FrontJS](https://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf) 是一个前端错误的监控平台，可以监控 Web 和小程序页面的性能，以及收集异常信息。千万级访问量的数字货币交易平台火币网，就使用 [FrontJS](https://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf) 监控前端错误。下面就是它的 JS 异常监控页面，收集 console 中的 log / warn / error 的信息。
docs/issue-70.md:31:与之相适应，Web 开发正在走向技术深水区。每个前端开发者必须不断更新自身的知识结构，否则就会被淘汰。
docs/issue-70.md:33:国内领先的在线教育平台[“开课吧”](https://www.kaikeba.com/)，邀请廖雪峰和阿里前端架构师，制作了一份脑图 **《Web 全栈架构师所需技术栈》** ，高清大图免费赠送给大家。
docs/issue-70.md:45:> 现在面向前端程序员，专门打磨了进阶课程 **《Web全栈架构师》** ，帮助大家打破技术瓶颈，提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-70.md:407:职位：**前端软件工程师**，工作地点：**福建省厦门市**
docs/issue-70.md:411:要求应聘者掌握 WEB 前端开发技术，具有良好的代码风格、设计意识和产品意识，详细要求请点击[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692#issuecomment-522900887)查看。有意者请发送简历至邮箱：hiring.xiamen@ringcentral.com 。
docs/issue-71.md:341:90%的 Web 应用是数据库前端。
docs/issue-72.md:27:前端工程师的就业行情，一直非常好。但是，这个行业的技术更新太快，对工程师的压力很大。一方面要求你有扎实的基础知识，另一方面要求你不断更新知识。
docs/issue-72.md:29:开课吧联合 **廖雪峰** 倾力打造了一款适合前端工程师发展路线的 **《web全栈架构师》** 课程。这门课很合适以下的人群：
docs/issue-72.md:31:> - 从事 IT 开发相关岗位，缺少项目实操经验也没作品的前端小白；
docs/issue-72.md:33:> - 熟悉 HTML + CSS 等基础的前端语言，想往 WEB 前端高级工程岗位转行的朋友。
docs/issue-72.md:41:扫描下方二维码两次，即可成功添加小助理。大家关心的开课时间、具体知识点、讲师资历、线下交流等信息都可以去咨询。现在报名有减 1000元 的优惠，前200名添加微信的读者还能领取2019独家前端面试资料一份。
docs/issue-72.md:221:一个较为轻巧的前端 JS 库，用来处理图像效果。（@[chenshenhai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/738) 投稿）
docs/issue-72.md:239:一个前端 HTML5 的视频/音频播放器，特点是简单易用，定制性好。
docs/issue-74.md:422:以下岗位开放招聘：高级产品经理、NLP算法工程师、后端工程师、前端工程师、运维工程师、测试工程师。详细要求看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-532968882)。
docs/issue-75.md:285:面向前端开发者的网址导航站，中文的。（@[wuyinman](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/817) 投稿）
docs/issue-75.md:409:1、**高级前端工程师**  
docs/issue-75.md:413:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-76.md:51:这就是前端的速度。一年可以从v69变成v81。如果你的知识一年不更新，就会遥遥落后最新进展。
docs/issue-76.md:208:一个企业中后台产品的前端集成方案。（@[FairyEver](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/809) 投稿）
docs/issue-77.md:193:作者是一个前端程序员，介绍自己使用的专用于 Web 开发的 Chrome 浏览器插件。
docs/issue-77.md:407:1、**高级前端工程师**
docs/issue-77.md:411:从事 Web/Hybrid/Wap/小程序/Flutter 的前端开发工作，要求熟练使用至少一种主流前端开发框架，熟悉服务端 (Go/Node.js)/Flutter/TypeScript 开发者优先。具体要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-540562541)。
docs/issue-78.md:427:1、**高级前端工程师**
docs/issue-78.md:431:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-8.md:95:2、[文章] [前端人工智能？TensorFlow.js 学会游戏通关](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35451395)（中文）
docs/issue-80.md:377:1、**高级前端工程师**  
docs/issue-80.md:381:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-81.md:37:第一门是 **《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为 Web 全栈工程师》**，帮助你学习全栈，提升实务能力，开拓就业竞争力。这门是全面性的前端课程，覆盖前端开发的主要知识点和技能。
docs/issue-81.md:45:这些课程的出品方都是”职坐标“。它是腾讯课堂上面唯一一家双认证（“严选课程”和“官方认证”）的前端培训机构，汇聚了一批国内外 IT 资深师资力量，注重教辅服务，培训都以就业和跳槽加薪为导向。
docs/issue-81.md:47:微信扫描下方的二维码，加入职坐标 web 前端学习群，即可获得 **免费的200种 web 前端学习系列电子书** ；回复“小程序”即可获得 **《7天入门 | 微信小程序开发课程》5折优惠券** ！
docs/issue-82.md:33:## 前端架构师免费课程
docs/issue-82.md:35:开课吧（kaikeba）是国内著名的职业教育培训品牌，他们最近推出了一个 **《进击的前端架构师》** 免费课程，介绍给大家。
docs/issue-82.md:37:这个课程的主讲人是百度和360的前端架构师——大圣，他有8年的开发经验，讲课风格幽默，内容实在。
docs/issue-82.md:39:他在这个课程里面，主要讲了以下内容：（1）自己如何进入百度、360团队，如何从高级工程师进阶为全栈架构师，以及如何通过 BAT 大厂的面试；（2）分享自己的工作经历和学习方法，以及对技术提升的看法，如何做到有计划地学习才能不走弯路？（3）不同类型的企业，不同氛围的团队中的工作方式，他们的薪资水平以及工作氛围怎么样等等；（4）在前端团队中快速成长的实际经验，如何才能得到清晰的提升路径方便后续的职业发展规划？
docs/issue-82.md:421:1. 前端工程师：负责公司 Web 产品的研发和维护。
docs/issue-82.md:430:1. 前端 Web 工程师（1名）：有Web和小程序经验，熟悉React/Vue。
docs/issue-82.md:439:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-533874713)。
docs/issue-83.md:33:## 前端全栈精英班
docs/issue-83.md:35:本周的培训信息是向大家介绍，来自北京京程一灯的《前端全栈精英班》。
docs/issue-83.md:37:前端的覆盖范围其实很广，所有跟用户直接交互的界面技术，都可以算前端。一般的培训往往只注重一个方面，比如 Web 端或手机端。《前端全栈精英班》这个培训的特色就是全面，涵盖了大前端的各个领域。下面是讲课体系图（点击看大图），内容相当多。
docs/issue-83.md:41:课程会涉及 JavaScript 语言新发展、Vue 源码分析、前端持续集成方案、MV* 框架深度分析 、前端图形学、NodeJS 大规模站点架构等多个专题，兼具深度和广度，目标是培养学员成为真全栈！
docs/issue-83.md:43:京程一灯创办于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，是腾讯课堂前端 TOP 机构之一。毕业生平均薪水可以达到25.5K。
docs/issue-84.md:29:## 前端学习资料免费领
docs/issue-84.md:33:前端开发依然是 IT 就业的大头，下面是两份对于面试很有帮助的前端学习资料，完全免费。这是国内领先的在线教育平台“开课吧”，特别提供给我们周刊的读者。
docs/issue-84.md:35:第一份资料是 **《2019 WEB 面试题系列：ES6 专题》** 。这是一个视频讲座，主要深度讲解 ES6 类、类的继承，类的用法等等。内容都是前端面试的高频考察知识点。
docs/issue-84.md:37:第二份资料是  **《前端开发语言：TypeScript 实战》** 。现在，大型项目开发一般都会优先考虑 TS，使用静态类型保证项目质量。这份资料从新建一个项目开始，手把手教你完成 TS 的安装、类型检查、接口、泛型等每一个关键步骤，最后使用 TS 语言编写一个真实的 Vue 项目。
docs/issue-85.md:29:Vue 是主流的 JavaScript 前端框架，国内有着广泛的应用，招聘需求一直很大。因为它上手相对简单，小项目马上可以见效，中文资料也多，所以往往也是新手入门的首选框架。Vue 的生态也非常繁荣，有许多配套的周边工具，被称为全家桶，比如 vuex、vue-router、element、element-admin 等等。
docs/issue-85.md:379:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/983#issuecomment-561113380)。
docs/issue-87.md:219:Youtube 的开源前端，等于为 Youtube 换了皮肤，可以自己搭建实例。
docs/issue-87.md:429:招聘岗位：前端架构师、资深 SaaS 产品经理。欢迎加入创始团队，联系方式为 mechiland@gmail.com
docs/issue-87.md:435:招聘前端工程师，参与公司产品研发，包括不限于 PC 端、H5、小程序、Node 服务。详细要求和联系方式看[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/983#issuecomment-561113380)。
docs/issue-88.md:49:大家知道，Vue.js 是前端的主流框架之一，入门快、新手易于上手，并且作品的效果毫不逊色，所以在国内占有很大的市场，就业面很宽。目前这个阶段，Vue.js 属于前端开发的主要技能之一，面试经常会考察到。
docs/issue-89.md:37:## 前端框架免费视频
docs/issue-89.md:39:本周的培训推广是 Vue 和 React 两个前端框架的免费视频课，由国内最大的职业教育平台之一“开课吧”提供。感谢他们对周刊的支持。
docs/issue-89.md:43:目前，Vue 和 React 覆盖了国内 90% 以上的企业级前端开发。如果想进大厂，不管是面试还是工作，肯定都会遇到。下面两个免费的专题视频，一个是 Vue 的路由实现，另一个是 React 基础知识，可以帮助初学者更好地掌握这两个框架，学习起来也很方便，随时随地都可以看。
docs/issue-89.md:45:（1）**《vue-router 前端路由原理剖析》**。涉及的知识点：通过 Vue.use() 开发 Vue 插件，前端路由原理，Vue 的响应式机制，实现自己的 vue-router。
docs/issue-90.md:177:Mithril 是一个前端 JS 框架，只有 9.5KB，如果你感到 React 或 Vue 太重，应该看看这个框架。
docs/issue-91.md:47:## 前端免费教学视频
docs/issue-91.md:49:春节假期马上就要开始了，大家对年后的求职和就业可能有很多打算。下面是本周的培训推广，向大家介绍一门很有针对性的前端免费教学视频。
docs/issue-91.md:51:近十年来，前端开发一直是热门行业，招聘需求量非常大。而且，前端开发比后端容易入门，成为很多人转行或者零基础小白入门的首选方向。当然，最主要的原因是前端工程师的高薪资。
docs/issue-91.md:53:**《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为 Web 工程师》** 是一门免费视频课程，讲解内容为前端开发基础知识和深入前端三大核心框架实战，覆盖了前端开发所需的关键技术和技能，适合零基础和刚入门想要提升开发技能的同学。
docs/issue-91.md:61:以上课程由“职坐标”提供，它是腾讯课堂上面唯一一家双认证（“严选课程”和“官方”认证）的前端培训机构，由多名资深讲师辅导，培训以就业和跳槽加薪为导向。
docs/issue-91.md:63:微信扫描下方二维码，加入职坐标 Web 前端学习群，即可免费获得200本前端学习资料；回复“小程序”还可获得职坐标专属福利——68元小程序课程的1元体验券，名额只有199个，感兴趣的同学抓紧时间。
docs/issue-93.md:43:课程从一个简单的单线程爬虫案例开始，逐步扩展为多线程爬虫，紧接着对收集到的数据进行存储、清洗、分词以及情感分析，最后再通过 Web 前端直观地展示出来。学完后不仅能掌握一系列 Python 高阶开发技能，如果后续想转向 Web 开发、数据分析与处理、NLP、人工智能等领域的话，这次训练营也为你打下了坚实的基础。
docs/issue-94.md:33:2020年对于很多人来说，会是不易的一年。在这个非常时期，为了帮助那些还在自学前端开发的同学，应对疫情结束后的面试季，本周有一个面试专题课消息： **《面试必备：三步吃透浏览器原理》** 。
docs/issue-94.md:37:浏览器是前端开发的宿主环境，只有熟悉浏览器的各种特性，了解原理，才能实现各种网页效果。本次专题课针对浏览器的底层，重点介绍网页引擎的执行机制，下面就是课程大纲。
docs/issue-94.md:45:讲师是现任某大厂高级前端开发工程师的董老师，他本身就是面试官。除课程本身的知识点指导之外，他还会拓展讲解一些经典大厂面试题，以及大家感兴趣的面试经验。
docs/issue-94.md:47:本次专题课由北京的京程一灯主办。他们是腾讯课堂前端培训 TOP 机构之一，目前与腾讯课堂联合运营，专注培养年薪40万的高级前端工程师，毕业生平均薪水可以达到25.5K。
docs/issue-95.md:33:## 免费前端视频
docs/issue-95.md:37:如果你的前端开发基础还不够扎实，现在正好可以利用起来，相当于有一个特别长的准备期。反正也是在家闲着，不如提前来准备一下面试的内容。
docs/issue-95.md:41:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-95.md:43:> 视频一：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》** ：大厂面试章法（简历、目标公司、如何描述做过的项目），面试技巧的分享，面试题的详解等。  
docs/issue-96.md:35:## 前端面试专题课
docs/issue-96.md:37:今年受到新冠肺炎的影响，以往三四月份的面试黄金季节受到了耽误，很多求职前端的同学误以为招聘季还没有来，但是其实相当一部分公司已经在远程面试了。
docs/issue-96.md:39:如果你还在等疫情结束后再开始面试准备，可能就已经晚了，会错失很多好的工作机会。你应该抓紧这段特殊时期，做一些针对性的准备，比如充实前端基础知识，熟悉主流框架的API和解决方案，了解一些边界案例。
docs/issue-96.md:43:国内最大的在线教育平台之一的腾讯课堂，发布了一个前端面试专题课，在这里介绍给大家。这门课帮你直击三大面试难关，着眼于当前大厂每一轮面试，精细化到一面、二面、三面、从技术点到面试技巧， 面面俱到，带你直达offer。
docs/issue-96.md:57:主讲是曾就职机锋、腾讯等公司担任高级工程师及前端架构的陈老师，本身也是一名大厂面试官。除课程本身的手把手指导之外，他还将拓展一些经典大厂面试题，以及面试经验。
docs/issue-97.md:47:## 免费前端视频
docs/issue-97.md:51:如果你的前端开发基础还不够扎实，现在正好可以利用起来，相当于有一个特别长的准备期，来准备一下面试的内容。
docs/issue-97.md:55:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-97.md:57:> 视频一：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》** ：大厂面试章法（简历、目标公司、如何描述做过的项目），面试技巧的分享，面试题的详解等。  
docs/issue-98.md:221:1、[前端校招基础面试题总结](https://github.com/CavsZhouyou/Front-End-Interview-Notebook)
docs/issue-98.md:223:这个仓库整理了前端校招面试中涉及到的基础知识点和面试问题。作者通过这份笔记在校招面试中拿到了阿里、腾讯、网易等多家公司 offer ，希望分享给有同样面试需要的同学。（@[CavsZhouyou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1122) 投稿）
docs/issue-99.md:29:## 免费前端视频
docs/issue-99.md:31:最近，企业的前端招聘已经开始了，但是招聘岗位明显比往年少。如果你的前端基础还不够扎实，最好抓紧现在业务还没有完全恢复的这段准备期。
docs/issue-99.md:33:应对前端面试有两大要点， **一是技术栈的熟练掌握，另一个就是了解面试的相关技巧。** 吃透了这两点，等疫情完全结束，就有机会拿到好的 offer！
docs/issue-99.md:35:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-99.md:37:> 视频一：**《一小时带走前端大牛复盘的求职策略》** ：大厂面试章法（简历、目标公司、如何描述做过的项目），面试技巧的分享，面试题的详解等。  
docs/issue-99.md:188:9、[高性能前端架构](https://www.debugbear.com/blog/performant-front-end-architecture)（英文）
docs/issue-99.md:190:本文总结了提高前端网页性能的各种措施。
docs/issue-99.md:192:10、[一次浏览器前端加密的逆向工程](https://blog.jonlu.ca/posts/decrypting-blind?ref=hnf10)（英文）
docs/issue-99.md:194:作者浏览一个网站时，发现该网站的加密通信是在前端完成的，即用公钥在前端进行加密和解密，于是进行了逆向工程，还原出明文信息。
docs/issue-99.md:246:一个模拟服务器 API 返回结果的前端 JS 库。
