docs/issue-1.md:116:> 美国人到底有多穷？69%的美国人，存款少于1000美元。好多人说美国人很富有，确实，如果你找到了一个好职业，你的收入会很高很高。但是实际上，绝大多数美国人很穷，只能靠救济和福利过活。一半的美国人，他们的年平均收入低于25000美元。美国平均收入40000多美元，中位数收入只有25000美元。中位数是什么意思？50%收入高于这个数字，50%收入低于这个数字。
docs/issue-10.md:27:> 大多数小孩子都没能忍住，有的立刻吃掉了，有的还没等实验员离开半分钟就吃掉了，有的四下张望之后偷偷吃了一点点......只有30％的孩子一直坚持了15分钟，直到实验员回来。
docs/issue-10.md:253:> 法罗群岛藏在挪威和冰岛之间，在北大西洋的黑暗水域中，18个小岛屿拥有超过5万人口。这些居民中有一半居住在群岛首府托尔斯港的"托尔镇"。但是一些岛屿人口稀少，只有少数人居住在这些岛屿上。
docs/issue-100.md:55:微信扫描下方二维码，加入职坐标 Web 前端学习群，回复“小程序”就可获得1元体验券，并赠送前端学习资料，名额只有129个，感兴趣的同学抓紧时间。
docs/issue-101.md:53:本课程由京程一灯的创始人袁志佳主讲。原价98元，微信扫码下面的二维码，加群后领取优惠券， **1元即可报名** ，名额只有100人，感兴趣的同学不要错过。
docs/issue-101.md:307:1910年，哈尔滨爆发了鼠疫。伍连德临危受命，担任了“东三省防疫全权总医官”。这个头衔听上去很大，实际上他手下只有两个人。
docs/issue-102.md:293:海斯汀开宗明义地说，家人有无限的爱与包容，家人必须一再容忍错误与失败。Netflix 不会把你当家人。这里的团队只有一个任务，那就是把每个人都推往不可能的极限。这里没有包容，做不到就会被取代。
docs/issue-103.md:25:以报纸为例，出版当天的价值最大，第二天再看，价值至少减半，所以报纸的半衰期是一天到几天。微信和微博的半衰期也类似，早上发的朋友圈，晚上就不太有人看了。至于即时消息或聊天的半衰期就更短了，只有几个小时。
docs/issue-103.md:83:该车的原始功能是无人配送车，可以将包裹运往目的地。收件人到达现场后，该车顶部的摄像头会对收件人进行人脸识别。只有识别成功后，收件人才能打开车上的储物门取出包裹。
docs/issue-104.md:348:在那之后，我与山内先生一起参加过很多次会议。开始时，房间里总是有很多人，但是会议结束后，我们一起玩围棋，那时只有我和他。
docs/issue-104.md:360:我相信，只有六个人读完了我的书《数学原理》，后来其中三人被希特勒杀害。
docs/issue-105.md:325:18世纪，地球上只有10亿人，人类的影响很小，使用何种能源无关紧要。现在，地球上有70亿人，我们不能继续从化石燃料中提取能量了，而可再生能源、风能、潮汐能和水能也不可能及时提供足够的能源。
docs/issue-105.md:331:人类只有一种立即可用的能源，不会引起全球变暖，那就是核能。
docs/issue-107.md:185:溪洛渡水电站位于云南省永善县溪洛渡镇，装机容量1386万千瓦，仅次于三峡电站和巴西伊泰普电站。走在县城的大街上，只有一个感觉：亮堂。这里的路灯把整个县城照得明如白昼。永善在电价上享有比较优惠的条件，所以才舍得这样用电。
docs/issue-107.md:227:一个示例项目，从0开始，使用 Java 实现一个正则表达式引擎，核心代码只有200多行，用来学习编译原理。（@[xindoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1224) 投稿）
docs/issue-107.md:253:端对端加密（End-to-end encryption，缩写为 E2EE）指的是，只有对话双方能够看到通信内容，其他第三方都无法解密，属于最安全的通信方式。
docs/issue-107.md:265:Telegram 默认没有启用端对端加密，只有打开“秘密对话”功能才会启用。
docs/issue-108.md:29:他的非洲军团，实力不如盟军，兵力最多时也只有三个德国师。所以，他一再发动奇袭，甚至自己的军队还没准备好，坦克也没对方多，他就要求进攻，理由是错过了这个机会，对方就做好防守准备了。奇袭取得了很好的效果，曾经在一次战役中一口气推进了1000公里，逼近了开罗。要不是希特勒不愿意在非洲战场投入更多资源，他几乎就成功地把英国人赶出埃及了。
docs/issue-108.md:33:毫无疑问，这样的创业风险大、利润薄，九死一生。但是，创业公司不走这条路，就没有其他路。不信你看，现在那些互联网巨头，一开始经营的都是没人做过的新业务和新市场。在传统业务和传统市场上竞争的创业公司，基本上都没做出来，我能想到的例外只有华为。
docs/issue-108.md:35:简单说，结论就是一句话，如果某个细分市场已经有了赢家，你最好不要卖跟他一样的东西。他有大炮坦克，你只有几杆枪，阵地战根本不是人家的对手。
docs/issue-109.md:29:**相比其他媒体，播客最大的特点就是，你一个人收听（尤其戴着耳机）时，主持人就是对着你的耳朵在讲述，属于跟受众物理距离最近的媒体。** 现实生活中，只有最亲近的朋友和亲人，才会一对一地跟你诉说。所以，播客很容易让听众产生亲切感，赢得长期的忠实订阅者。
docs/issue-11.md:224:总之，只有在工业革命后，科学技术使得地理因素不再那么重要，欧洲才超过了中国。
docs/issue-111.md:390:在美国，我很难与外界脱节。只有回古巴探亲，才会脱离互联网。那些都是美好的日子，前三天感觉很奇怪，但是随后你就忘记了互联网的存在，开始与人们聊天、跳舞、游泳，沉浸在交谈中。这是一件非常有意义的事情，让我觉得我们与自己的本性非常脱节。
docs/issue-112.md:19:但是，有些程序员写代码可以胜任，带团队就带不好，无法带领大家一起完成任务。只有业务能力，没有领导能力，这是走不远的。俗话说得好：“一个人走得快，一群人走得远”。
docs/issue-112.md:209:斯坦福大学推出的 JavaScript 加密库，只有 6KB，API 也很简单，但可以提供最佳的安全性。
docs/issue-112.md:317:软件系统是用 C / C++ 编写的，每个计算都会比较同一个 CPU 的两个核的结果。如果不一致，就表明计算有问题，将不发送任何命令。只有两个内核返回相同的结果，命令才会发送到火箭的各种微控制器。
docs/issue-113.md:103:拍完以后，两名制作人花了25000美元，在纽约一家电影院包场放映，连放五场，并且还穿着礼服，在电影院门口首映留影。虽然观众只有他们两个人，但是这部电影以当天25000美元的票房，还是登上了美国票房排行榜第一名。
docs/issue-113.md:363:初学者眼里有很多可能性，专家眼里只有很少可能性。（In the beginner's mind there are many possibilities, but in the expert's there are few.）
docs/issue-114.md:215:传奇程序员 Fabrice Bellard 写的一个 C 编译器，只有 100KB 大小，编译时间只有 GCC 的几分之一。
docs/issue-114.md:361:几亿年前，陆地上刚刚出现植物，这时地球大气的氧气含量很高，超过了30%。相比之下，今天空气里的氧气含量只有21%。
docs/issue-115.md:57:这样规格的7天讲座，仅象征性收费 **9.9元**。微信扫描下方二维码，即可报名，只有 100 个名额哦。
docs/issue-115.md:121:> - [科学家](https://www.nationalgeographic.com/animals/2020/03/mouse-found-atop-volcano-highest-altitude-mammal/)在海拔6700米的安第斯山脉的山顶，发现了老鼠。这是已知生活区域最高的哺乳动物。这些老鼠吃什么，目前还是一个迷，那个高度没有植物，氧气只有海平面的一半。
docs/issue-115.md:187:`git commit`命令的`-m`参数用来指定提交信息，但是这样提交的信息只有一行。本文介绍实现多行信息的简单方法。
docs/issue-116.md:289:导弹井退役以后，卖给了一家房地产开发公司，改建成了今天的幸存者公寓，一共有15层，地上只有一个圆顶，远远看上去就是一个隆出地面的小山丘。
docs/issue-117.md:340:灾难发生后，意大利政府在对灾民进行紧急救援的同时，还不得不面临瓦依昂水库的善后处理问题。从那一天起，大坝就失去了蓄水和发电机能，只有巨大的坝体保留在原地，直到今天。
docs/issue-118.md:29:创业板和科创板已经改为[注册制](https://www.36kr.com/p/811761852792960)，政府不再审核了，到交易所注册一下就可以上市。这比以前容易很多，以后会有大量公司上市。但是，只有技术公司才能在创业板和科创板上市，要进入技术公司，你就应该学习理工科。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-119.md:92:由于高温和缺水，沙漠国家阿联酋每年平均只有12天降雨，没有自己的农业，粮食和蔬菜都依赖进口。随着人口的增长，阿联酋希望确保食品供应，开始发展垂直农业。
docs/issue-120.md:1:# 科技爱好者周刊（第 120 期）：只有开放才能打败封锁
docs/issue-120.md:15:## 本周话题：只有开放才能打败封锁
docs/issue-120.md:33:所以我觉得， **政府应该把开源软件定为国家战略。** 鼓励国人多使用开源软件（比如 Linux），摆脱对专有技术的依赖；同时，鼓励企业和个人将自己的智力成果与全世界共享，打破美国的技术霸权。最终来说，只有开放才能打败封锁。
docs/issue-120.md:52:点击[这里](https://wx.kaikeba.com/vip_course/2y5levuvrj/9na1can5ob?tenant=wx5046bc7413796142)或者手机扫描下面二维码，微信添加课程助理，就可以免费领取，只有 50 个名额，先到先得。
docs/issue-121.md:109:100多年前的1913年7月10日，也是在这个地方，记录到地表最高温56.7°C，迄今没有被打破。为什么这个地方温度会成为全球之最，真是很奇怪的事情。死亡谷的纬度是北纬36.5度，跟山东省济南市在同一个纬度，也不算内陆地区，离海边只有200多公里。
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:37:正是因为这个原因，我才一直觉得，应该去创业或者加入创业公司。尽管创业公司有风险，但是同样的劳动，估值却天差地别，为传统企业打工，一样累死，收入只有一点点，想想就觉得很不值。
docs/issue-122.md:43:只有专家级的程序员，或者有知名代表作的程序员，才有把握通过面试。普通程序员并不容易通过，必须多投一些公司，增加面试机会，来提高求职成功率。
docs/issue-122.md:167:芯片生产的核心设备是光刻机，目前只有荷兰 ASML 能生产，中国自己能搞出来吗？
docs/issue-122.md:303:它的各种特点，使得它成为最适合的品种。（1）这种鸡不是很爱运动，能够保证用最小数量的饲料，生出最多的肉。（2）白色羽毛有利于卖出好价格，其他颜色的鸡，消费者会觉得不那么“干净”。（3）一致的大小可以保证鸡肉加工厂的流水线以较高的速度平稳运行。（4）温和的性格也是必须的，因为鸡天生具有攻击性，特别是在狭窄的空间饲养大量的鸡，一旦发生争斗就会影响产量。只有性格温和的鸡才能大量养在一起，使得饲养场有利可图。
docs/issue-122.md:307:经过几十年的努力，肉鸡的饲料转化率达到了非常高的水平，2019年的数据是1.8公斤的玉米饲料，可以产出1公斤的鸡，而且生产周期只需要6周。只有某些品种的鱼的饲料转化率更高，相比之下，产出1公斤的牛肉需要10公斤的饲料。穷人吃得起肉的目标，就这样通过肉鸡实现了。
docs/issue-124.md:327:那些完全生活在 Facebook 和 Google 的美丽花园中的互联网用户，甚至可能都不知道该物种的存在。其他没有经验的用户可能会认为，个人网站已经像恐龙那样灭绝。事实是野外还存在许多标本，只有了解该物种习性的猎人才能发现它们。
docs/issue-125.md:31:看到了吗，中央银行主管数字人民币，只有指定的商业银行才能对公众提供服务。也就是说，以后网上支付的时候，你不会只用微信支付和支付宝，还可以用商业银行的客户端。这就是说， **数字人民币就是商业银行的网上支付服务。**
docs/issue-125.md:39:这对消费者是有利的。两大巨头现在各占山头，阿里系不支持微信支付，腾讯系不支持支付宝。数字人民币出来以后，所有平台都必须支持（它是法定货币）。我猜想，将来应该只有一个统一的二维码，不管是用微信、支付宝还是商业银行的 App 扫描，都能支付。不像现在，商家都要贴两个二维码，蓝的一个、绿的一个。
docs/issue-125.md:321:随着石化工业的发展，塑料大规模进入人类生活，迄今不过只有60年的历史。但是，60年来，人类已经创造了83亿吨的塑料，其中大部分是一次性产品，最终都变成了垃圾。
docs/issue-125.md:335:只有少数植物不需要氮肥，主要是豆科类植物，自身就具有将空气中的氮气合成氮肥的能力。植物学家一直梦想将这种“固氮能力”移植到其他植物。全球种植面积最大的农作物是玉米，它就成为移植“固氮能力”的首选目标。
docs/issue-126.md:169:作者介绍他如何开发一个没有后端服务器、只有前端静态网页的 Web 数据库应用。
docs/issue-126.md:267:一个英文的 Python 初学者教程，特点是每一讲的讲义都只有一页 A4 纸。
docs/issue-127.md:43:JavaScript 的难度并不低，有着各种怪异的语法点，而且语法还在快速发展中，TC39 委员会每年都发布一个语言的新版本。只有掌握了基础语法，才跟得上顶层框架的各种变化，以不变应万变。
docs/issue-127.md:54:手机扫描下面的二维码，就可以 **0元领取** 这套视频了 。只有 100个 名额，先到先得。
docs/issue-128.md:314:所以，这就是2044年的人会告诉你的另一件事：你能想象2014年成为一名企业家有多棒吗？这是一个开放的世界，你几乎可以选择任何分类，为其添加一些 AI，并将其放置在云中。现在的很多设备即使具有传感器，也只有一两个，消费者的期望和市场障碍都很低，成为分类市场的第一个很容易。2044年的人会叹息：“哦，要是我们那时意识到那么多机会有多好！”
docs/issue-129.md:367:只有员工倾向于长期待在一家公司中，培训员工才是有意义的。
docs/issue-129.md:391:没有愚蠢的想法，只有早期的想法。
docs/issue-13.md:11:自从我[认定](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/my-books.html)，未来二三十年，人类社会将有天翻地覆的大变。我的所有时间，就都投在技术领域了。因为变化是技术引起的，只有了解技术，才可能应对变化。
docs/issue-13.md:266:世界最小的沙漠是加拿大育空地区的 Carcross 沙漠，只有600米宽，几公里长。奇特的是，当地不缺水，植被也比较多。这个沙漠原来是一个湖泊，后来湖泊干涸了，湖底的淤泥就变成了沙漠。
docs/issue-130.md:357:根据研究，一个 JavaScript 项目平均有377个依赖关系，而 Java 项目有43个，Python 项目只有16个。你使用的依赖项越多，就隐含着必须信任的外部开发者也越多。
docs/issue-131.md:25:我们知道，扔硬币只有两种结果：正面或反面。 **这种只有两种结果的判断系统，称为[二值逻辑](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8C%E5%80%BC%E9%80%BB%E8%BE%91)。**
docs/issue-131.md:29:很多人的思维模式就是二值逻辑。他们看任何问题，都是两分法，只有两种结果，非黑即白。一个物品要么有用，要么没用；一个命题要么真，要么伪；一个人物要么是好人，要么是坏人。
docs/issue-131.md:33:如果你采用三值逻辑的思维模式，看待世界的心态会完全不一样。遇到陌生人的时候，二值逻辑只有好人和坏人两种结果，这必然导致“党同伐异”（结交同类，反对异类的意思）。但是，三值逻辑认为可能有第三种结果，对方算不是好人，但也不是坏人，可以中性对待。所以，三值逻辑就会导致一种比较温和包容的世界观。
docs/issue-132.md:127:九年前的2011年10月31日，Ubuntu 宣布专用于手机的 Linux 系统 ，叫做 Ubuntu Touch。这个系统的实际发布是在2013年，然后2017年官方宣布放弃该项目。只有两家厂商发售过两款该系统的手机，其中一款就是魅族的 Meizu Pro 5（Ubuntu Touch 版，上图），但是这个版本只针对海外市场，国内没有销售。
docs/issue-132.md:133:> - [华盛顿大学](https://www.bbc.com/news/technology-53445772)开发了一个250微克的微型摄像机，可以放在甲壳虫背上。不过，它的分辨率很低，只有160 x 120像素，每秒拍摄5帧，通过蓝牙传输，续航为6小时。
docs/issue-132.md:364:最终来说，人类只有改变生活方式，减少能源消耗，才能真正遏制地球变暖和危险的极端气候。
docs/issue-133.md:120:上周日，英国维珍公司在美国内华达沙漠，完成了该公司的超级高铁 Hyperloop 的第一次载人试验。这种高铁是在直径3.3米的真空管道里面运行，没有空气阻力，采用磁悬浮动力，设计时速高达1000公里/小时。但是，由于试验轨道只有500米，所以试验速度只有171公里/小时。
docs/issue-133.md:122:本次试验只有两名乘客，维珍公司的目标是2030年商业运行。但是，这个目标不太现实。它的造价大大高于普通高铁，巨额资金和所需土地现在还没有落实。由于超级高铁的转弯很困难，最好是直线行驶，所以线路设计受限大。另外，还有一些技术问题没有解决，比如，这么长距离的管道如何保持真空。最后，就算能够造出来，票价恐怕非常昂贵，会有多少乘客都是疑问。
docs/issue-133.md:352:英国宇航员蒂姆·皮克（Tim Peake）说，当他在那里第一次看到地球时，就意识到地球是多么脆弱。“你可以看到地球的大气层，只有16公里厚。人类能在地球上生存，都赖以这薄薄一层的气体。你会突然意识到，我们大量排放二氧化碳，会有极其巨大的影响。”
docs/issue-134.md:33:**所有互联网娱乐里面，潜力最大的就是网络游戏。** 因为其他娱乐方式（视频、音乐、小说）都是被动的，你只是看网站提供的内容，没法参与进去，只有游戏可以参与，因此吸引力和用户粘性最大。
docs/issue-134.md:90:11月10日，无人驾驶的悬挂列车在湖北武汉成功试验。试验轨道全长800米。悬挂列车只有一根轨道，列车悬挂在轨道下方，轨道由立柱支撑在空中，具有占地少、造价低、建设周期短等优势。我国目前只有几根试验线，还没有运营线路。
docs/issue-134.md:92:悬挂列车在德国已经运营100多年，从未出过大事故，但也没有推广开来，历史上只有3条线路。澳大利亚悉尼运营了25年的悬挂列车，后来也被拆除，原因是大多数市民觉得轨道架有碍观瞻，与城市景观格格不入；二是挂在半空飞驰的列车，让乘客和地面上的人都没有安全感。如果悬挂列车在中国运营，上下班时间肯定会有超载，安全感的问题可能更严重。
docs/issue-135.md:46:它正变得越来越重要，许多内容、数据、用户交互只有通过图形展示，才能取得满意的效果。
docs/issue-135.md:386:后来，iPhone 应用商店出现了，一切都变了。只有得到苹果公司的批准，软件才能上架，并且苹果要对软件的收入提成，费用是每年99美元 + 总收入的30％。相比之下，美国的信用卡费用是每笔交易的 2.9％ + 0.30美元。
docs/issue-135.md:440:实际上，市场上只有一种大型显示器能够接近这种密度，那就是27英寸 iMac 的 5K 显示器，分辨率 5120 x 2800，像素密度220 PPI。
docs/issue-137.md:49:性能优化通常是软件开发的高层次内容，属于对高级程序员的要求。一方面，先保证软件的安全和功能，然后才会考虑性能；另一方面，只有懂得底层细节，才能提高性能。
docs/issue-137.md:384:这个游戏没有任何情节、任何目标，甚至也没有任何人物，只有玩家自己。游戏只做了一件事，就是逼真地还原了一个下着鹅毛大雪的冬夜，位于俄罗斯郊区的一片住宅区平淡无奇的生活环境。
docs/issue-138.md:141:> - [亚马逊旗下子公司](https://www.forbes.com/sites/bradtempleton/2020/12/14/amazon-owned-self-driving-taxi-zoox-reveals-its-secret-vehicle/?sh=147b60abc916)发布电动汽车 Zoox，计划在几年后提供无人驾驶的出租车服务。该车没有驾驶员座位，只有四个乘客座位。
docs/issue-138.md:163:根据计算，只有当老鼠数量超过3840只时，生活空间才会出现短缺；6144只老鼠时，水源会不足；9500只老鼠时，粮食会不足。但是实际上，老鼠达到2200只以后，数量就开始下降，最终在1780天后灭亡了。
docs/issue-138.md:423:如果我只有一个小时来拯救世界，那么我将花费55分钟来定义问题，而仅花5分钟来找到解决方案。
docs/issue-139.md:388:阅读各种资料、书籍、文章，只是让你懂得更多，并不会让你提高技能。只有通过练习（practice）才能提高技能。如果你想变得更好，那就去动手做。
docs/issue-14.md:71:以后，一般的服装可能都是软件自动设计出来的，毕竟基本款式就那么几种（比如西装），只有非常规的新潮服饰才是人类设计师来设计，不过也说不定。
docs/issue-141.md:112:2019年1月，约翰霍普金斯大学在一个四肢瘫痪病人的大脑中，植入了六个电极。这个病人已经瘫痪了30年，只有前臂和手指能够微微移动。现在，经过两年的训练，他已经可以通过脑机接口，让大脑电极感受到手指的运动，从而操作假肢，完成一些简单的任务，比如给自己喂饭。
docs/issue-143.md:337:最后，我终于按时交稿了。但是出现一个问题，联经擅长出版，不擅长行销，只有一个行销人员，我必须全程配合行销。联经想出来的办法，就是到处办签书会。那时候多惨，没有人推销，我只好自己来，在网络上到处求爷爷告奶奶，说这是20世纪最伟大的奇幻小说，要出版了，我们第一次首卖会，请大家务必来，求求你。
docs/issue-143.md:343:那一场成功了，你以为就成功了嘛？没有，大家还是不知道这本书。后来，我又去台北国际书展签书。因为真的没有人，又去台中和高雄签书。那里的书展规模很小，小到好笑，隔壁就在卖鲍鱼。我以前没有这么厚脸皮，也讨厌演讲，但是没办法，除了我就没人可以做宣传了。还有一次，《魔戒》出版两三个月后，联经在金石堂书店5楼安排了签书会，我去了以后，时间到了，现场只有两个人，都是工作人员。
docs/issue-144.md:31:你可能马上就会想到，他们的设备不一样，影响了收入。挪威渔民拥有大型现代化渔船，接受过各种培训，只要几个人就能捕到大量的鱼，所以收入高。孟加拉渔民只有小渔船，捕鱼能力有限，所以收入低。
docs/issue-144.md:37:答案还是不能。仅仅过了一年，这些现代化渔船就无法使用了，援助行动以惨败告终。孟加拉渔民缺乏相应的知识和技能，无法操作挪威渔船，同时也缺乏进行维修的基础设施和零配件，没有任何学校教渔民怎么修理这些船。现代化设备在孟加拉渔民手里，很多功能发挥不出来，出海遇到故障，只有眼睁睁看着整艘船坏掉。
docs/issue-144.md:352:如今，只有像 Google / Facebook / Amazon / Microsoft 这样的大型公司才有金钱和时间来创造新技术，但是他们似乎只对以最小的破坏性方式解决自己的问题感兴趣。
docs/issue-145.md:23:他的理由是，以前的网络经济，只是日常生活的补充。 比如网络购物是有些东西附近不容易买到，你去网上买；网络游戏是只有联网才能玩，没有网络就没法玩。它们都不属于传统生活的一部分，可以看作是网络对日常生活的补充。
docs/issue-146.md:153:> - [一支德国科考队](https://www.bbc.com/news/world-africa-55945948)在马达加斯加，发现了两只小蜥蜴，长度只有13.5mm，确认是世界已知最小的爬行动物。
docs/issue-146.md:369:一个年轻人的净资产如果只有四位数，那么他去赌期权似乎是很合理的，因为房地产泡沫已经切断了劳动者财富增长的最后途径。一旦股票市场出现泡沫，年轻人就会意识到这是他们最好的甚至唯一的机会，因此股票投机将成为新常态，因为我们的经济并不能提供5万美元以下的更好的投资机会。
docs/issue-147.md:248:一个简易的项目管理看板，只有一个 HTML 文件和一个 JS 文件，使用本地的 LocalStorage 作为储存，可以脱机使用。
docs/issue-148.md:45:>  股市看着形势一片大好，可是在很多人看来，几乎遭受了一波股灾，因为只有少数头部公司一直在上涨，剩下的公司不但没涨，还在一直跌，因为这些股票的筹码也被抽出来投入到头部公司去了。  
docs/issue-148.md:49:> 明显，只有几个行业保持迅速增长，其他行业会陷入长期的缓慢增长，甚至干脆停了。现在其实很多行业的从业者，已经感受到了行业停止增长后的效果，比如很多行业的工资也是十年不涨，但是互联网的巨头工资却屡创新高。
docs/issue-148.md:119:上海闵行区新设了45个智能停车位，配有智能地锁，不需要人员看管。车辆停入7分钟以后，地面会自动升起一个金属桩，最高可到30厘米，车主只有扫描二维码支付停车费以后，金属桩才会降下。如果强行开动，会造成车辆底盘损坏。
docs/issue-148.md:191:esbuild 是新一代的 JavaScript 打包工具，以速度快著称，耗时只有 Webpack 的2%～3%。本文是该软件的作者谈它为什么这么快。
docs/issue-148.md:381:我竭尽全力按下弹射手柄，当时只有一个念头：这真的、真的、真的太糟糕了。然后，我的身体从座椅上朝天篷弹射了出去。
docs/issue-148.md:385:塞尔维亚人立即向该地区蜂拥而来，有一次他们离我躲藏的地点只隔了两道农田的灌溉沟，只有几百码。八个小时后，一架美国直升机来接我。我稍后发现，只要再晚几分钟，我就会被捕。
docs/issue-149.md:363:如果你嚼过鸡爪，就会发现它没有太多肉，几乎都是肌腱和骨头，因此鸟脚的细胞中只有很少的液体。这意味着它很难冻结，没有冻结的液体就不会形成冰晶，避免了组织损伤和冻伤。   
docs/issue-15.md:28:我们知道，只有雌蚊子才叮人，雄蚊子是不叮人的。
docs/issue-15.md:190:谷歌推出的机器学习各个领域的初学者指南，目前只有两个专题。
docs/issue-15.md:198:Firefox 推出的管理密码的 App，最大特色是浏览器和手机同步。某个网站的密码，浏览器输入了，手机里也能看到，反之亦然，基本上就是有桌面同步功能的 1Password。目前只有 iOS 版本。
docs/issue-15.md:210:asmttpd 是一个用汇编语言写的 Web 服务器，非常小，二进制包只有 6KB，功能比较少，但性能很好。
docs/issue-15.md:319:计算机领域有点像是沉积的岩石，每个人在一座山里贡献了其中薄薄的一层，使山变得更加高耸。用户只是站在山顶，只有带着 X 光，你才能看到山里面是什么样子。（[乔布斯](https://www.qdaily.com/articles/54588.html)）
docs/issue-150.md:364:你能想象吗，智能手机问世只有不到5000天。与人类历史相比，5000天实在太过于短暂。然而这短短的5000天，我们的生活已经发生了如此惊人的变化。
docs/issue-151.md:121:[苏伊士运河](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-03-23/suez-canal-traffic-blocked-by-container-ship-stuck-in-waterway)有史以来第一次被一艘搁浅的集装箱船堵塞，导致运河两端的船只大排长龙。这条著名运河其实非常狭窄，宽度只有200米，而集装箱船长达400米，船身稍微横过来，就会把路堵住。
docs/issue-151.md:315:作为一名医生，庞巴德有一个理论，在身体不缺水的情况下，人类饮用少量海水，并没有危险。只有当身体脱水并突然喝大量盐水时，才是危险的。
docs/issue-152.md:25:这时他听说，德国的高中毕业生只有一半人读大学，还有一半人选择读职业学校，出路依然很好，这也是德国工业强大的一个原因。这给了他启发。2011年冬天，他从北大退学，进入北京工业技师学院，从一名北大学生变成了数控机床的技工。
docs/issue-153.md:51:回到翻译书籍，我认为合理的流程是，先让机器翻译一遍原著，译者再修改机器译稿。这样起码节约了打字的时间和精力。未来也许就没有“译者”这个称谓了，只有“机器翻译校对”。
docs/issue-153.md:59:Vite 到底是什么？一些资深的开发者都不太了解。这也难怪，它只有一年的历史，两个月前刚发布了稳定版 2.0。
docs/issue-154.md:135:沙特政府宣布，将建设一个“未来城市” Neom。该市是长达170公里的线性布局，只有一条主干道，分为三层。地面是步行层，有各种建筑物和绿化带；地下一层是服务层，提供各种基础设置；地下二层是交通层，提供轨道交通。
docs/issue-154.md:139:初看之下，这个设计十分奇特，但是仔细想想，其实非常合理。由于只有一条主干道，所以可以充分利用公共交通，而且只有一条路线，运输效率非常高。另外，各种公用事业管道也只需要建设一根主管道，向两旁拉出分支即可。
docs/issue-154.md:297:它非常小，直径只有500公里，相当于月球的七分之一。冰层厚达20公里，下面的海洋有30公里深，含水量是地球海洋的好几倍（地球海洋的平均深度为3.6公里）。由于底部的海洋没冻，因此它一定有一个热核。
docs/issue-155.md:43:非 IT 类的合作机构，目前只有一家，那就是广东的谱蓝公司。因为很早以前，他们就支持我，每年搞活动都会找我发布消息，一直合作到现在。他们的春季免费活动**家庭保险规划**又要开始了，大家有理财或保险问题，可以考虑参加。
docs/issue-157.md:114:[iOS 14.5](https://www.imore.com/facebook-and-instagram-threaten-charge-access-ios-145-unless-you-give-it-your-data?hm=r) 开始，只有用户同意，App 才能追踪用户的活动。Facebook 在这个版本的手机上，会跳出警告，声称如果用户不同意被追踪，可能无法免费提供服务。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1746) 投稿）
docs/issue-158.md:27:买来以后，Verizon 就发现了真相，内容行业根本不行，非常难做，那些门户网站疲软不堪，业务毫无起色。去年又赶上了疫情，于是不想再撑了，决定认赔出局，抛售旗下的媒体资产，集中精力做无线通信。两大门户买来时将近90亿，卖掉只有50亿，仅仅四五年的时间，贬值了将近一半。
docs/issue-158.md:161:作者介绍如何做出一个最小的 Docker 镜像文件，包含一个简单的 HTTP 服务器，大小只有 6KB。
docs/issue-158.md:311:（6）只有大型公司，才会大量采购半导体产品。由于不断的行业整合，芯片采购者的数量变少了，减少的购买者意味着更低的报价。
docs/issue-158.md:341:只有坚持下来不放弃，才可能有所作为，因为只有在足够长的时间里面，复利才会显示威力。
docs/issue-159.md:179:如果一个对象的属性值需要非常昂贵的计算，我们可能希望，只有用到这个属性时，才对它求值。本文讨论这在 JavaScript 里面应该怎么实现，作者是著名的尼古拉斯·扎卡斯（Nicholas C.Zakas）。
docs/issue-16.md:17:我觉得，这种问题是技术带来的，也只有靠技术解决。如果技术可以让病人免于骤死，那么可能也能免于慢性衰竭。心脏衰竭了，就换人工心脏；肺衰竭了，就装人工肺。到了那时，人类好像就不那么容易死亡了，只是一刻都离不开机器了，一旦停电或机器故障，立马就没命了。
docs/issue-16.md:169:微软推出了一个团队协作工具，可以让用户在多种设备上，远程实时分享电子白板。目前，它只有 Windows 10 的客户端，但马上就会推出 iOS 客户端和 Web 版本。
docs/issue-16.md:305:有一个数学难题，怎样的多边形可以铺满一个平面？数学家已经证明，任意三角形和四边形都可以，五边形不确定，六边形只有三种可以，其他都不行。
docs/issue-160.md:36:我刚毕业时，很多同学和同事可能心里想的是，写几年代码，代码写得好之后去转管理层。后来有一些人真的转了管理，但是更多的人是转行，不做码农了，因为年纪大了，各种体力都跟不上了。转管理层毕竟是少数，因为僧多粥少，只有那么几个位置，而且有些人就不适合做管理，喜欢写代码。就算成功晋升管理层，往上走就更难了，很多时候只能走到中层，很难走到高层。所以，对于中层管理者，前面说的那些中年危机，他同样都有。
docs/issue-160.md:124:意大利面通常是螺旋状或管状，这样的面条有一个缺点，就是很占包装空间。一大包意大利面，真正的容量可能只有包装体积的40%。最近，卡内基梅隆大学的研究人员发明了一种扁平意大利面，煮熟以后会变得卷曲，图片是面条水煮前后的对比。
docs/issue-161.md:349:钢筋混凝土建筑的寿命比人们以为的短得多，只有50到100年，甚至更短。只过了十年或二十年，就出现钢筋生锈、水泥块剥落。而且，这种建筑材料也无法回收利用。
docs/issue-162.md:31:> 我有时觉得，自己的生活与《吃豆人》游戏有许多相似之处。我困在迷宫里，只有快速拿到积分，才能过关。在这个迷宫中，妖怪四处游荡，试图吃掉你，如果被它们抓住，你就会死掉一条命，游戏重新开始。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:141:它之所以能够发射得如此频繁，是因为这个火箭可以回收，每次发射后可以快速重用。更惊人的是，它的第一级助推器也能回收，目前全世界只有它能做到，其它火箭都是丢弃助推器。
docs/issue-162.md:369:乔布斯的回答只有一句话：“当然可以，只要能在 2008 年 1 月 15 日的 Macworld 上全部推出。”
docs/issue-163.md:333:火星最大的问题是，它的大气层非常稀薄，导致火星的气压极低。地球海平面是1个标准大气压，火星表面则是0.006个大气压，也就是说，火星的大气层浓度只有地球的0.6%。
docs/issue-163.md:337:火星大气压太低，所以人类只有在加压条件下，才能生活在火星，一旦失压就会有生命危险。如果我们可以将火星大气压提高到珠穆朗玛峰峰顶的水平（0.337个大气压）之上，那么我们就可以穿着地球上的服装，只使用呼吸面罩，在火星表面行走，无需使用加压太空服。不过，这个大气压还是不足以让植物生长。
docs/issue-164.md:163:四川省凉山地区有一个清华大学的”中国锦屏地下实验室“，位于2400多米的地下，是世界最深的实验室。该实验室主要用来研究暗物质，因为只有在这么深的地下，才能屏蔽掉宇宙射线和地面环境的影响。
docs/issue-164.md:211:一个前端构建工具，构建出来的页面使用最少 的 JS，尽量是纯的 HTML 和 CSS 代码，大大提高页面的加载速度。实在必需的 JS 脚本，只有用到时才会动态加载。
docs/issue-164.md:217:SQLite 作者 D.理查德·希普写的 HTTP 服务器，SQLite 网站就是用它架设的，整个软件只有一个 C 文件。
docs/issue-165.md:131:这个机器狗能够自主跟随和避障，有强大的保持平衡能力，跌倒可以自己爬起来。负载能力约5公斤，慢速前进时续航1小时。它的价格只有国外的波士顿动力公司同类产品的十分之一。
docs/issue-166.md:23:书籍只要随手一翻，就知道大概的内容了，哪些章节需要重点阅读。视频行吗？不行，只能从头到尾，看完整个视频。看完才发现，10分钟的视频，只有1分钟是想听的。读书读到精彩之处，可以停下来慢慢琢磨，反复读上几遍。视频行吗？很麻烦，如果要回到10秒前，多拖几次播放轴，保证让你心情烦躁。
docs/issue-167.md:91:7月11日，[维珍银河公司](https://www.yahoo.com/news/richard-branson-virgin-galactic-delay-125709148.html)的火箭飞船成功完成正式首航，到达86公里的高空。美国宇航局认定80公里为大气层的边界，目前只有不到600人曾超过这个高度。
docs/issue-167.md:307:维基百科的页面，列出了每一种化学元素的市场价格。根据该页面，最便宜的元素是氯气，每公斤只有人民币几毛钱；最贵的元素是钋，每公斤要价接近50万亿美元。
docs/issue-167.md:323:但是，它可能包含了人类长寿的奥秘。普通的老鼠寿命往往只有一年，长的也不过三四年，但是野外的裸鼹鼠可以活到30年，实验室饲养的就活得更久。而且，它不会衰老，直到临死前不久，身体状态还与两三岁时相同，并且保持生育能力。
docs/issue-167.md:327:裸鼹鼠长寿的原因是，它们的代谢和呼吸频率非常低，只有正常老鼠的25%--70%。由于代谢率低，它的氧气消耗也非常低，可以在仅含 5% 氧气的空气中至少存活 5 小时。
docs/issue-167.md:341:中世纪时，英国乡下经常有强盗出没。为了保护自己，农民们建造了很多堡垒屋（bastle house）。这种房子非常坚固，墙壁往往厚达一米，窗户又高又小，而且没有门，只有通过梯子才能从高处的窗户爬进去。
docs/issue-168.md:13:东京奥运村的运动员宿舍，两人一间。看上去有点简陋，没有为每个人配一张桌子，只有床头柜，上面也没有吉祥物或者绿植。（[via](https://hk.asiatatler.com/life/tokyo-olympic-games-athletes-village)）
docs/issue-168.md:111:这个设备的吸力可达到300公斤以上，会牢牢吸附在车辆表面，自己根本拿不下来。只有当车主将车辆驶离现场，并接受相应处罚后，才可以取下来。
docs/issue-169.md:106:加拿大网球运动员来到东京参加奥运会，住进奥运村后，就遇到了麻烦。空调遥控器竟然只有日文，完全看不懂，她只好在网上发文求助。
docs/issue-17.md:11:全球变暖已经是活生生的现实。科学家估计，目前的年平均气温比工业革命前已经升高了1度。《巴黎气候协议》的目标是，气温升高控制在2度，但是成功的希望据说只有5%。如果学过统计学，你就知道，5%的机会在统计学上可以视作不会发生。
docs/issue-17.md:100:加拿大媒体报道，该国的博士研究生只有五分之一能够找到教职。也就是说，80%的博士只能去企业界或转行，事实上确实有很多博士找不到工作，这篇报道里面就有博士改行当插花师或建筑工。
docs/issue-17.md:116:OpenAI Five 与人类高级玩家的 Dota2 第一场比赛结束，AI 以 2：1 获胜。值得一提的是，AI 输掉的第三局是人类故意为它分配了能力较低的角色，而不是让它自己选择角色，AI 自己预估第三局的胜率只有2.9%。8月下旬将进行 AI 与职业团队的比赛。
docs/issue-171.md:395:这家旅馆只有 18 个小房间，大多数不到 15 平方米。但是，乔布斯很满意。
docs/issue-171.md:458:一个人的思想就像是一座冰山，自己能意识到的只是很小一部分，其它大部分都埋在脑海深处，只有通过思考和写作，才能把它们发掘出来。
docs/issue-171.md:470:经常有人问我：“未来 10 年会发生什么变化？” 但是，几乎从没人问我：“未来 10 年什么不会改变？” 第二个问题实际上更重要，因为只有基于稳定的事物，我们才能制定业务战略。
docs/issue-171.md:482:2020年（第 120 期）：[只有开放才能打败封锁](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/08/weekly-issue-120.html)
docs/issue-172.md:237:一个极小化的 JavaScript 运行时，跟 Node.js 类似，但只有 1.8MB。
docs/issue-172.md:351:可以看到，这个国家全境都是高山，只有西南方向有一点点平原。而且，它东部连接帕米尔高原，海拔非常高，最高峰将近7500米，到处是高耸的雪山、深邃的山谷和无人的高原荒漠。
docs/issue-172.md:363:只有工业化时代后，人类才开始变胖，而且变得越来越胖。
docs/issue-173.md:384:最好的程序员不是善于编写复杂代码，而是有能力为复杂的问题提出简单的解决方案。只有糟糕的程序员，才会对简单的问题提出复杂的解决方案。
docs/issue-173.md:390:世界上只有美国和厄立特里亚两个国家，是根据公民身份而不是居住地征税。只要你是美国人，不管住在哪里，都必须向美国政府交税。其它国家的规定是，本国公民如果住在其它国家，则无需向本国政府交税。
docs/issue-173.md:400:观察到这一点后，我作为老板真的不太在乎，自己的员工在工作2-3年后跳槽。长远来看，只有极少数人会不断进步，所以我不会特意留住员工，我认为这不是很值得。
docs/issue-175.md:320:目前，楼里只有少部分的房间，还有人居住。前几年，有一位摄影师拍摄了一些胶囊大楼居民的生活状态。
docs/issue-176.md:65:（1）只有代码作者才能提起侵权诉讼，其他人没法控告违反 GPL 的行为。
docs/issue-177.md:97:根据现场演示，它的充电功率达到 481kW，电压为 855.6V，电流为 562.8A。这种功率只要4分钟时间，就能充入35.1度电。但是问题在于，这样大的电压和电流，对于充电站的要求很高，需要专门建设，能否推广还有待观察。如果一个城市只有几个这样的充电站，并没有实际意义。
docs/issue-177.md:263:Linux 软件，为摄像头的直播视频添加各种实时的图像过滤器（目前只有背景模糊这一个过滤器），适合用于视频会议。
docs/issue-178.md:63:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-178.md:161:以往 Mac 应用商店每月上架新 App 大约400款左右，但是今年6月份，这个数字首次降至不到300款，预计8月份将只有大约200款上架。
docs/issue-18.md:122:臃肿肥胖的网页会消耗更多能源，释放更多二氧化碳。为了保护地球，我们应该制作简单节能的网页，作者演示了如何制作一个只有 7KB 的 Wordpress 网站。
docs/issue-18.md:260:一旦你的个人简历填写完毕，你就可以开始与陌生人联系。不幸的是，LinkedIn 限制用户只有30,000个连接和3,000 个连接请求，因此请谨慎使用。
docs/issue-18.md:276:马云离开办公室后，我决定自己去看看淘宝团队。中午时间，公寓几乎空无一人，只有两名程序员睡在地板上，旁边是几台黑屏的电脑。一名工程师从厨房走进来，正吃着一碗面条。 "每个人都在哪里？"我问道。他回答： "公寓大楼停电，他们都回家休息了。"
docs/issue-18.md:298:汽车的颜色有5万～6万种，但是大型的修车店也只有70或80种颜色，其他颜色都要现场调配。调配油漆处的地板，看上去就像现代主义油画。
docs/issue-180.md:41:当然，实现这个目标的难度是很大的。只有每年增长速度不低于4.7%，连续15年，那么 GDP 可以翻一倍。但是，中国的人口已经停止增长了，人力成本也不低了，以后再想高速增长，必须依靠知识创新，而中国民众的科技知识水平并不乐观。
docs/issue-180.md:66:阅读源码有很多好处。有一些是明摆着的，比如，看了别人的源码才恍然大悟，原来可以这样解决问题。再比如，很多软件的高级用法，文档往往写得让人摸不着头脑，只有看源码才能搞懂。
docs/issue-180.md:108:LG 公司宣布，他们创下了无线通信 6G 标准的传输距离纪录：100米。研究人员利用放大器和天线增益，将信号从一座高楼的顶部发送到另一座高楼，两者相距100米，此前的纪录只有15米。
docs/issue-180.md:114:目前的 5G 通信，城区的传输距离只有几百米。6G 的频率比 5G 更高，传输距离更短，一旦 6G 开始商用，城区的基站密度恐怕难以想象。
docs/issue-180.md:403:苹果公司今年会推出 iOS 15，支持的最老机型是 iPhone 6s 和 iPhone 6s Plus。这使得苹果公司成为全世界唯一一家提供七年系统更新的手机厂商。这很了不起，安卓手机厂商只有寥寥几家，能做到三年的操作系统升级和四年的安全更新。
docs/issue-182.md:163:本文介绍一道简单的算法题：数组的所有成员都成对出现，只有一个成员除外（比如`[1,3,17,3,1]`），如何快速找到这个成员。
docs/issue-183.md:135:夏天，管道会将室内热量传入地下，冷却后再传回地面。冬天，格拉斯哥只有零度左右，管道就可以为室内提升温度。
docs/issue-184.md:154:但是，经过一年多的研究，现在终于确认，那个无线电信号不是来自外星球，而是人为的无线电干扰，就发生在地球表面，很可能是飞机通信产生的。这个乌龙进一步加强了科学家的一个信念：以后的天文望远镜也许不应建造在地球表面了，而要建在太空中，只有这样才能避免地面的无线电干扰。
docs/issue-185.md:23:宪法通过后，一共印刷了500份，让代表们带回各州。留存到现在的有13份，其中只有一份在私人手里，这次拍卖的就是它。
docs/issue-185.md:35:他们注册了域名 [ConstitutionDAO.com](https://www.constitutiondao.com/)，整个网站只有一个页面（下图），解释了整件事情。
docs/issue-185.md:49:事实上，互联网上已经有了“区块链保险箱”，叫做 [Gnosis Safe](https://gnosis-safe.io/)（下图）。资金只要转入它的账户，就取不出来了。如果想要取出来，你必须事先为账户指定多个管理员，并且设置一个取款门槛，比如，10个管理员必须同时有5个以上同意（数字签名），才能转出资金。“宪法 DAO”就用它保管资金，确保只有在大多数人同意时，才能使用资金。
docs/issue-185.md:367:2016年，WhatsApp 的用户超过10亿，但是只有50个工程师。每个小团队由1到3名工程师组成，拥有很大的自主权。
docs/issue-185.md:369:--[《WhatsApp 如何在只有50名工程师的情况下扩展到10亿用户》](https://www.quastor.org/p/how-whatsapp-scaled-to-1-billion)
docs/issue-186.md:171:光刻机是生产芯片的核心设备，最先进的芯片需要用到极紫外光刻机（EUV），世界上只有荷兰阿斯麦公司（ASML）能够生产。本文是一篇图片报道，介绍 ASML 公司的这台号称世界最复杂的机器。
docs/issue-187.md:186:他说，中国真正开展科学研究的历史只有一百多年，很多人搞科学不是因为感兴趣，或者有好奇心，而是出于实用主义动机。
docs/issue-187.md:218:很多网友升级到苹果 Mac 电脑的 Monterey 系统以后，发现本机端口5000和7000被占用了，只有关掉 AirPlay Receiver 以后才能释放。
docs/issue-187.md:322:李白写过：“举杯邀明月，对影成三人。”意思是，一个人孤独地喝酒，只有影子和明月相伴。
docs/issue-188.md:170:苹果公司的第一台电脑是 Apple I，生产了200台，目前存世的只有60台左右，其中一台这个月拍卖，价格达到40万美元。
docs/issue-189.md:68:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-189.md:132:旗杆高度是122微米，宽度是44微米，大约是头发丝的一半。它放在一个晶圆底座上，肉眼可能看不见，只有通过显微镜才能看到。
docs/issue-189.md:362:这对于个人和企业有巨大的启示意义。如果你已经有了一个事业（或工作），不要冒然扩展到第二个事业（或工作）。因为在初始阶段，增加的引擎会给你带来更多的风险。只有降低单引擎的故障率，并确保你只靠剩下的引擎也能安全降落，双引擎才会给你带来更高的安全性。
docs/issue-189.md:370:同样的，在计算机和互联网出现之前，一个人几乎不可能有4个收入来源，但今天，一个人可以有多种小金额的收入来源，比如下班后开网约车、将住宅的空房间作为民宿出租等等。即使每个收入来源都不多，可能也比只有一个主要的收入来源更好、更安全。这里的关键是每个收入来源要尽可能独立，不要相互干扰。
docs/issue-189.md:388:我不认为苹果会造汽车。汽车业务的利润率很低，而且假如价格是5万美元一辆，市场容量只有几百万辆（特斯拉2021年销量不到100万辆），对于苹果来说，这个销量有点太小了。
docs/issue-19.md:125:WireGuard 仍然是一个实验性的新产品，目前只有 Linux 和安卓客户端。
docs/issue-190.md:13:2021年一整年，只有一次日全食，发生在12月4日国际标准时7点44分的南极洲。这个时刻被卫星拍到了，可以看到南极洲是黑的，这表明月亮此时就在南极的正上方，这个过程持续了2分钟。（[via](https://earthobservatory.nasa.gov/images/149174/antarctica-eclipsed)）
docs/issue-190.md:55:工程师和程序员通常缺乏“产品化思维”，更看重解决问题，不善于做成商业化产品。这样不利于把事业做大，毕竟只有做成产品才能拿去卖，卖得好才能摆脱帮别人打工的命运。
docs/issue-190.md:342:这样的公司有太多家，以至我在2018年写了一篇长文，作为统一回复。现在几年过去了，很明显，Steam 的竞争者都失败了，只有 Epic 还在坚持，但是它的路也很艰难。
docs/issue-190.md:352:如果你想要创办一家公司，与 Roblox 直接竞争，我只有一个建议：
docs/issue-191.md:127:它可以用来追踪高速飞行的小行星，计划在今年7月发射。由于不需要携带燃料和动力系统，它的造价只有传统飞船的十分之一。
docs/issue-191.md:217:远程服务器登录的时候，往往只有 Bash 可用。这个工具可以把你本地的 Shell 环境（zsh、fish 等等）自动带到远程服务器。
docs/issue-191.md:223:一个极小化的 CSS 框架，只有 8KB，优雅简单，功能也不弱。
docs/issue-192.md:103:这其实不是第一款可折叠笔记本，联想早在2020年就发布了可折叠的 THINKPAD X1 FOLD（下图），可惜只有13寸，对折后太小、下半部分没法当作键盘使用。
docs/issue-192.md:269:一个轻量级的全文搜索引擎，目标是充当 Elasticsearch 的替代品。只有一个二进制文件，自带 Web 管理界面。
docs/issue-193.md:376:根据统计，1979年至1983年间，顶级科学期刊有101项研究，声称发现了很有前途的新疗法或新药物。但是十年以后，其中只有五个发现能够做成产品上市。到了二十年以后的2003年，只剩下一种药物被广泛使用。
docs/issue-195.md:255:一个用 Bash 写的 Web 服务器，只有100多行代码，很好懂，可以作为 Bash 学习材料。
docs/issue-195.md:389:人类对于霸王龙的所有了解，都来自全世界现存的18个标本。其中只有8个标本的完整程度，超过恐龙身体的50%。
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:245:一个同学原创的网页通知组件，代码很简单，只有41行。（[@daGaiGuanYu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2218) 投稿）
docs/issue-196.md:369:另外，要求所有申请人自费到公司进行30分钟的面试，而你的公司又在很偏僻的地方，也很难招到优秀程序员。因为如果申请人愿意自费长途跋涉，这表明他们迫切需要一份工作。如果你不提供搬家费，但是申请人愿意从另一个城市搬到公司所在地，这也不是一个好的迹象。只有真正绝望的程序员才会自费搬家，为一家不知名的小公司工作。
docs/issue-197.md:146:五菱推出了一款快递电动小车，将快递员的送货车升级成了电动车。为了适应居民区，它的车身特别窄，只有1米左右，只能乘坐一个人。
docs/issue-198.md:35:**只有[一项成本](https://www.sohu.com/a/367546108_618573)是中国便宜，大家恐怕都猜到了，那就是工资**，美国的劳动力时薪是中国的4.8倍。
docs/issue-198.md:117:液态氢的体积小，只有原始氢气的0.125%（即千分之一），但是热量高，1克氢气包含的热量是1克汽油的3倍。如果这种方法证明可行，石油、天然气、煤炭未来都可以转成液态氢出口。
docs/issue-198.md:133:一家荷兰公司推出了两人座的观光潜水艇，最大特点就是速度非常快，可以达到每小时8节（14.8 公里/小时），远超普通的民用潜水艇，后者的速度最多只有3节或4节。
docs/issue-199.md:118:EUV 光刻机全世界目前只有三个用户：台积电、英特尔和三星。阿斯麦尔公司只向他们三家供货，即使如此还供不应求，必须排队提货。
docs/issue-199.md:158:作者不慎在钓鱼网站输入了银行卡和验证码，卡内资金被划走，本文讲述追讨的全过程。令人感叹的是，他找了许多单位，最后只有 Apple Pay 一家同意退回一部分资金。
docs/issue-199.md:354:任何想法真正死亡，只有一个办法，就是不再有人谈论它。如果假新闻被不断重复，它就会被记住和相信。
docs/issue-2.md:32:Go 编程语言发布新的 Logo， 很有现代感。大家往往忽略，编程语言其实也存在市场竞争，只有注意包装自己的语言才有更好的市场份额，从而得到更大的社区、更多的资源。
docs/issue-2.md:119: 一个简洁、好看的 CSS 框架，压缩后只有5.28KB。
docs/issue-20.md:15:大学教育可以帮助你谋生，这是不假。但是，发财靠的都是自学。课堂教不会你如何成功和获取财富，只有真实的生活经验才能教会你。大学的替代方案，就是你设法在真实的世界，自己完成对自己的教育，设法取得成功。下面几点是作者给出的建议。
docs/issue-20.md:19:__（二）自学。__没有了大学课堂，你只有依靠自学。幸运的是，我们这个时代是最容易自学的时代。你要观看行业领导者的视频，从你想要学习的专家那里购买在线课程，参加由行业内主要公司举办的活动，听播客，阅读最好的商业书籍和专业书籍，聘请顾问在你所选的领域辅导你。
docs/issue-20.md:73:很多植物依靠蜜蜂传粉，如果缺少蜜蜂，就会生长发育不良。为了在没有蜜蜂的情况下，植物也能良好生长，科学家研制了传粉机器人。它们只有几克重，甚至不到一克，机翼底下带有凝胶，用来吸附花粉。
docs/issue-20.md:160:一个极小的只有400字节的网页代码编辑器，可以实时查看效果，类似 jsbin 和 jsFiddler，能够作为书签保存。
docs/issue-20.md:234:与汽油汽车和混合动力汽车相比，丰田的氢能源汽车是没有发动机的，只有车头安装了一个小小的马达。那么，MIRAI 的动能是如何产生的呢？
docs/issue-201.md:13:上海使用机器狗宣传防疫政策，宛如科幻电影：空无一人的街道，只有机器狗在穿行。（[via](http://news.xinmin.cn/2022/03/29/32137444.html)）
docs/issue-201.md:52:半导体产业的范围很广，涉及各种学科门类，涵盖材料、设备、软件、硬件等许多领域，单单是光刻机，就需要成百上千个单位的合作，只有政府才有足够力量推动这件事情。现在的行业管理权分散在各个部委，不利于形成合力，也凸显不了半导体的战略重要性。历史上，中国有过煤炭部、石油部、电子工业部，现在完全应该成立一个半导体部。
docs/issue-201.md:106:比赛只有半天时间，在早上退潮时开始，必须在下次涨潮前完成。一旦涨潮，沙滩上所有的作品顿时都会被冲毁。
docs/issue-201.md:134:扫描商品的二维码以后，会出现一个全息屏幕，只有正对它的人才能看到，侧面的人看不到。消费者在空气中按下“确定”按钮以后，就会进入结账页面，然后再按下“付款”按钮。
docs/issue-202.md:23:他刚入行时，在一家小公司工作。公司只有很少几个工程师，但是每个都很强，了解很多技术，前端、后端、系统维护都能上手。
docs/issue-202.md:39:现在写笔记的人并不多，愿意背诵的就更少了。网上搜索一下就有答案，为什么还要记录和背诵呢？但是别忘了，只有烂熟于心的东西，你才能真正做到运用自如、手到擒来。
docs/issue-203.md:61:我在网上一查，似乎找到了原因。伯克利是公立大学，十年前的2011届，计算机系只有300多个毕业生。后来由于拨款减少，教学经费越来越紧张，不得不多招学生，尤其是学费很贵的国际学生。这才导致了十年间，学生规模膨胀了三倍。
docs/issue-203.md:108:Apipost 现提供跨平台的[客户端](https://www.apipost.cn/download.html?utm_source=10031)和 [Web 版](https://console.apipost.cn/register?utm_source=10031)。**所有功能都免费使用**，新建项目和接口不限数量。只有商业项目的团队超过15人，或者需要私有部署时，才会收费。
docs/issue-204.md:323:其中只有一台空调是真的，如果不说，你能辨认出来吗。
docs/issue-204.md:353:你的工作将占据人生的很大一部分，因此真正让自己满意人生只有一种方法，那就是做你觉得值得的工作。
docs/issue-205.md:122:此前，只有 SpaceX 公司回收过助推器，方案是让它自动降落到海中平台。火箭实验室的方案更简单，助推器下落时打开降落伞，直升飞机抓住降落伞即可（下图）。
docs/issue-207.md:43:<ins>首先，汽车是一种不划算、不环保的消费品。</ins>买来以后，大多数时间停着不用；使用时占一大块道路面积，乘客往往只有一个人；每年还有高额的折旧、停车、保险、维护费用。
docs/issue-207.md:137:以前，只有在火山或地理板块的边缘，才能获得地热能，因为那里的地热埋藏较浅。麻省理工学院孵化的一家创业公司，正在开发一种技术，能够从20公里的地下获取地热能。这样的话，就能在任何地方使用地热发电。
docs/issue-207.md:141:这需要一种前所未有的钻井技术，毕竟人类迄今最深的钻井也只有12公里深。而且，还需要价格足够便宜，低于风电和太阳能的成本。该公司宣称，他们能够做到这一点。
docs/issue-207.md:217:字节跳动最新发布的手机端音频编辑软件，号称音频的“剪映”，目前只有 iOS 版。“它在实现传统的录音、效果器同时，引入大量AI智能来协助创作，降低使用难度，提高创作趣味和效率。”
docs/issue-207.md:375:我对代码的评判标准是： **如果产品不好用，代码也不会好。** 好的代码只有在它产生了一个行得通的产品时才存在。
docs/issue-208.md:55:我认为，这些措施都不现实，唯一比较可行的是，当公司大到一定程度以后，就把一些部门和团队拆分出去，成为独立的创业公司，而且最好这些创业公司之间有竞争关系。对于小公司来说，员工都明白，只有公司取得成功，个人才能取得成功，公司利益和个人利益是一致的。他们就会更关心公司会不会倒闭，而不是自己的晋升。
docs/issue-209.md:51:<ins>（2）你会习惯孤独。</ins>编程非常孤独，日复一日、长时间地与机器打交道，很少与他人面对面交流。如果遇到赶工期，一连好几天，都说不了几句话。我能想到的类似工作，大概只有作家。
docs/issue-209.md:173:中国信息通信研究院推出“一号通查”功能，可以查询用户手机绑定的互联网帐号服务（目前只有微博、淘宝、抖音、美团等若干服务），并可以“一键解绑”。
docs/issue-21.md:23:只有通过解决更多的问题，人生才能摆脱水平运动，进入上升运动。当然，这里还有一个天赋和兴趣的问题，如果找到属于你的领域，不用特别努力就能上台阶；如果找不对领域，再努力也只能做水平运动。
docs/issue-21.md:96:2003年，他声称接收到了上帝的指令，要为上帝写一个操作系统，起名为 TempleOS（temple的意思是圣殿）。这个系统的编程语言是他自创的 HolyC（神圣的C）。IT 行业没人认真对待 TempleOS，特里.戴维斯后来一无所有，没有房子，不得不睡在车上。没人知道他是怎么死的，TempleOS 官网上只有一句话，宣布他死了，仅此而已。
docs/issue-210.md:360:等到法律手续和付款流程完成后，这个人给出装有一张小纸条的信封，小纸条上只有四个英文单词：
docs/issue-210.md:400:2021年只有两种人在写博客，一种是试图建立受众并从中获利的人，另一种是只想写出想法、而没有任何目标的人。
docs/issue-211.md:339:美军非常担心，苏联会切断海底电缆，那就只有依靠不稳定的电离层，来联络海外部队了。美军就开始寻求，能稳定进行全球无线通信的方法。
docs/issue-212.md:61:他去世后，同事们接受采访，再次发表评论，认为他的才华浪费了。他的一生中，真正用来工作的只有大约30年，但是最后10年的大部分时间，主要用于政府咨询项目，而没有花在那些只有他才能做的学术研究。
docs/issue-212.md:65:我相信，人生也没有为你我留出这些时间。如果你听任时间浪费在各种琐碎的用途，那你就永久失去了这些时间。只有当你能够保护好自己的时间，专注于一个方向，人生才不会那么短暂。
docs/issue-212.md:101:它的功率只有 40W，只能用来为手机充电和照明。但是，它的重量有1.4公斤，放在背包里面，并不算很轻。
docs/issue-212.md:177:如果手边只有一部平板电脑，应该怎么编程？作者用 GitLab 作为仓库，用 Gitpod 提供的开发环境，在浏览器中使用 VSCode 远程界面编程。
docs/issue-213.md:113:呼气测醉器用来测试呼吸的酒精含量，它连着发动机的点火装置。驾驶员开车前，必须向管子吹气，只有酒精含量低于标准，发动机才会启动。目前，美国已有近35万辆汽车安装了这个装置。
docs/issue-214.md:47:乔布斯说过一句名言：问消费者他们需要什么是没有意义的，因为他们不知道，只有当你把新事物拿到他们眼前，他们才会意识到自己需要它。他的意思就是开发未知领域，再把消费者领进去，他们会惊叹新世界是多么美妙，而你就成为这里的王者。
docs/issue-214.md:89:这个时刻就是7月8日格林尼治标准时11:15，相当于北京时间19:15。这时，美州、欧洲、非洲和亚洲都是天亮的，虽然中国沿海地区已经是黄昏了（太阳在地平线以下0度到12度），只有大洋洲是天黑的。
docs/issue-214.md:91:这时，看到阳光的人口总共有77亿人，其中超过64亿人在白天，超过12亿人在黄昏。他们相当于地球总人口的99%，只有不到8000万人处于夜间。
docs/issue-214.md:103:由于第一期要通过地面的卫星站中转，所以只有欧美的近海能上网（下图的浅蓝色部分）。据说，年底可以实现卫星之间的直接通信，到时候地球的大部分海域，都将可以上网。
docs/issue-215.md:86:最后，就是它不一样的地方，**你不必注册会员，也不必付费，每门课点开就可以开始学习**，比如[《Python 课程》](https://www.apeclass.com/course/1?did=13&moduleId=29)。只有当你学完免费章节，还想接着往下学，才需要开通付费会员。
docs/issue-215.md:90:它的会员是永久性的，一次性付费299.5元，就可以<ins>永久学习平台上的所有课程，包括后续上线的各种课程</ins>。折算下来，每门课只有30多元。
docs/issue-215.md:194:作者注意到，英特尔 i9 CPU 的原装散热器（右图）在风扇周围有一个蓝色塑料罩，而 i5 的散热器（左图）只有一些零星的散热片。
docs/issue-216.md:19:它指的是一种美学风格，只保留最必不可少的成分，其他都省略，追求简约。比如，极简主义的网页设计，就只有标题、正文等主要内容，其他都是空白。
docs/issue-216.md:23:极简主义的室内装潢，简单空旷，只有必要的家具和电器。
docs/issue-216.md:77:只有当你不在意效率和成本时，才可能选择其他的设计风格。什么时候你会不在意效率和成本？大概只剩下那些纯粹的个人领域吧。
docs/issue-217.md:19:它的构想惊世骇俗，整个城市就只有一条路，长达170公里，所有建筑分布在路的两旁。这是一座线性城市。
docs/issue-217.md:23:我第一个感觉是不可思议，只有一条路，怎么建城？但是，仔细一想，就意识到这个设计非常合理。
docs/issue-217.md:27:当时，周刊还介绍过这个设计。因为只有一条路，所以交通只靠轨道交通就够了，完全不需要汽车，也没有公路、十字路口、红绿灯这些东西，特别简单省事。
docs/issue-217.md:41:这座城市的主体将只有一栋楼，叫做[“镜线大楼”](https://www.bjnews.com.cn/detail/165883829214386.html)（mirror line），高500米，宽200米，长达120公里。它的外部像镜面一样，可能全部是太阳能板。
docs/issue-217.md:121:它们来自800多篇中国医生的论文，因为中国医院要求，医生只有发表论文才能评职称，结果就产生了这些不存在的小分子结构。
docs/issue-217.md:341:软件开发的真正目标只有一个：发布解决客户问题的软件，为客户提供价值。
docs/issue-218.md:329:大楼业主赶紧联系了电梯公司，希望尽快升级电梯。但是电梯公司说，只有换一个电梯型号才可以，那样需要拆开了楼重新施工，费用不低于1亿美元。其他电梯公司也是同样的报价。
docs/issue-218.md:339:既然我没有办法让电梯变快，那就只有想办法减少人们的厌倦感。什么事情是人们永远不会厌倦的？那就是看着镜子里的自己。
docs/issue-218.md:375:20年前，数据库只有一个选择，就是关系数据库。现在，大型企业平均会用到七种不同的数据库。
docs/issue-219.md:59:这时，只要你输入了时间码，它就自动发送给攻击者。由于时间码的有效期只有30秒，这次攻击最绝的地方在于，攻击者是实时攻击，只要一拿到时间码，就立刻在真正的登录页输入，从而进入后台。
docs/issue-219.md:61:可以这样说，大部分公司的双因素认证，都会被这种方式攻破。但是，Cloudflare 这一次没有被攻破，原因是他们的后台没有采用时间码，而是采用了物理密钥（下图）。只有把物理密钥插入计算机，才能登陆后台。攻击者拿不到物理密钥，自然就无法攻破。
docs/issue-219.md:109:它们被称为“自律神器”，手机放在里面，设好定时，就无法取出了，只有时间到了，才能取出。
docs/issue-219.md:117:大约5%的盲人因为角膜疾病而丧失视力，只要角膜移植就可以恢复视力。但是，角膜只有遗体捐赠才能获得，从而使得很多盲人无法做角膜手术。
docs/issue-219.md:213:著名前端开发者 Lea Verou 做的 Web Component 组件库，目前只有五六个表单组件，都是轻量级组件，非常易用，效果不错。
docs/issue-219.md:357:它是一座巨大的灰色混凝土塔，没有窗户，也没有外部的灯光照明。到了晚上，就变成一个巨大的黑影，只有硕大的方形通风口发出独特而沉闷的嗡嗡声。
docs/issue-219.md:407:2020年（第 120 期）：[只有开放才能打败封锁](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/08/weekly-issue-120.html)
docs/issue-22.md:17:如果只有人类拍摄的照片才拥有版权，那么机器人拍摄的照片，版权属于谁呢？进一步说，那些马路边的探头，24小时自动拍摄，也不能算是人类的作品，那么监控视频的版权是否也属于公共领域呢？
docs/issue-220.md:57:以前请不起设计师的项目，现在可以有设计资源了；以前只有5000元设计费的项目，现在可以省下这笔钱，还能有多个设计可以选择。这就是人工智能为所有人创造的机会。
docs/issue-220.md:149:一家瑞士高档手表品牌，推出了世界最薄的机械表，只有1.75毫米厚。
docs/issue-221.md:78:国内已经有很多企业选择它，作为主要的开发工具。但是，上一次周刊介绍的时候，它支持的接口协议只有 HTTP 一种，后来增加了 WebSocket 协议，这两个协议主要用于前端接口。
docs/issue-221.md:101:Apipost 7 有[桌面版](https://www.apipost.cn/download.html?utm_source=10031)和 [Web 版](https://console.apipost.cn/login?utm_source=10031)两个版本，**都是免费使用**。只有[私有化部署](https://www.apipost.cn/private/)和技术支持，才需要付费。
docs/issue-221.md:189:并不是所有的 Linux 发行版都是 GNU/Linux，作者提出只有使用了 GNU C 库（通常称为 glibc）和 GNU coreutils 软件包，才属于 GNU/Linux。
docs/issue-221.md:379:畜牧业是能量效率很低的产业，100卡路里的谷物饲料，只能转换成3卡路的牛肉。全世界只有13%的玉米是人类食用的，其他大部分都做成了饲料。此外，畜牧业还会占用大量本来生产人类食物的土地。
docs/issue-222.md:233:为了进一步增加隐蔽性，他还用特殊墨水，将条形码隐藏起来，人眼看不见，只有在红外线下才会显示。
docs/issue-222.md:353:美国的医疗体系依靠患者赚钱，因此预防疾病并不积极，只有2.9%的医疗支出用于预防医学。这造成的结果就是，病人的寿命虽然长，但是健康的时间并不长。
docs/issue-223.md:106:只有具有巨大天线的卫星，才能提供这样的带宽。所以，这家公司的卫星具有空前的64平方米的天线（上图）。
docs/issue-223.md:358:为了安全，人类必须保持警惕，因此不得不缩短睡眠时间。根据调查，今天非洲和南美洲的土著人，睡眠平均时间只有5.7到7.1个小时。而且，动物学家也证实，动物园或实验室中的动物，由于压力，睡眠时间比自然状态要少。
docs/issue-224.md:55:**近年来，大家好像有一个观念：原生应用是标配，Web 应用是选配。** 很多软件明明有非常好用的 Web 版，还一定要用 Electron 去包一个桌面版，让用户下载安装。仿佛只有存在一个可以安装的桌面客户端，才感到安心。
docs/issue-224.md:203:学术排版系统 Tex Live 的简化版本，只有100多兆，支持中文。
docs/issue-224.md:379:梵高的一生是不可思议的。他艺术创作只有大约10年时间，一刻不停地疯狂画画，平均每36个小时创作一件作品，现在留下来有2000多件作品，其中900件是油画。
docs/issue-226.md:61:据说只有用户超过10亿，谷歌内部才会将其视为重要产品。**目前一共有9个这样的[“十亿产品”](https://www.techspot.com/news/81119-photos-becomes-ninth-google-product-pass-one-billion.html)**：搜索、地图、Gmail、Chrome、云硬盘、安卓系统、Play 商店、相册和 Youtube。
docs/issue-226.md:127:他们担心，如果不加限制，广告将会无限蔓延，“直到每一个空白的表面，每一个安静的时刻，每一个思想的间隙都被覆盖。只有限制广告，才能让公共空间的其他用途能够蓬勃发展。”
docs/issue-226.md:139:目前，只有索尼高端的 Alpha 7 IV 相机支持该功能，以后将逐步扩展到其他型号。
docs/issue-226.md:369:其中，13个项目已经死亡，6个项目仅用于加密货币和 NFT 生态，跟现实生活无关，14个项目即使不使用区块链，也对产品毫无影响。只有一个叫做 Chainalysis 项目与现实生活有关，它帮助政府查找区块链匿名用户的真实身份。
docs/issue-226.md:375:我觉得，Node.js 还是比不过传统编程语言。因为它没有类型系统，也没有编译，只有打包，这意味着代码的正确性检查最终发生在用户的机器上，而不是开发人员的机器上。
docs/issue-227.md:319:他说，自己99%的时间用于观察，而只有1%的时间用于按下快门。
docs/issue-228.md:29:他用作序言的这篇《也谈人生》很短，只有600字，但是谈了一个终极问题：人生的意义是什么？
docs/issue-228.md:61:这篇短文更让我确信，不能停下来，你唯一的出路（或者说对抗方法），就是保持工作，做一点有益于社会的事情，只有这样才能在没有意义的世界里找到一点意义。
docs/issue-228.md:157:它的材料是铝和碳纤维，特别轻，全车只有136公斤。
docs/issue-228.md:159:这么轻的重量，一方面省电，另一方面月球的重力只有地球的六分之一，只要稍有颠簸就会跳起来。这辆车的设计，充分考虑了跳跃前进。
docs/issue-228.md:329:普通飞机最多只有四个发动机，但是一架澳大利亚客机曾经临时“装过”第五个发动机。
docs/issue-228.md:361:美国的唱片公司现在要求歌手，新歌只有在 TikTok 走红以后，才能发专辑。
docs/issue-229.md:47:一般的手机慢充都是 5V/2A，甚至是 5V/1A。这样的话，充电功率就只有 10W 和 5W。
docs/issue-229.md:77:但是，大家未必知道，它的历史其实很短，第一版在2016年9月上线，迄今只有六年。
docs/issue-229.md:201:4、[为什么电池只有1、5、7号？](https://finance.sina.com.cn/wm/2022-10-24/doc-imqqsmrp3595606.shtml)（中文）
docs/issue-23.md:299:只有那种觉得会计学过于活泼的人，才会去学保险精算。
docs/issue-230.md:94:对于小型开发者，这个产品是免费使用，只有企业级应用才需要付费。现在[注册帐号](https://www.finclip.com/login/?type=register&from=home)，不仅可以实现小程序的跨平台部署，还能抽取盲盒礼品。
docs/issue-230.md:283:划重点，**只有今天是这个价格**。明天开始到11月18日，就会恢复原价（有赞商城拼团可享受8折）。
docs/issue-230.md:421:创业公司只有两种命运：快速移动和缓慢死亡。
docs/issue-231.md:43:如果再往前推，2010年初，推特只有130个员工，活跃用户是3000万。现在，用户数是那时的十多倍，而130个员工的十多倍，正好接近7500人裁员75%。这是巧合吗？
docs/issue-231.md:45:事实上，即使裁员75%，跟其他一些公司相比，推特的员工还是偏多的。一个极端的例子是，脸书收购 Instagram 时，后者的用户数量已经到了3亿，但只有13个员工。Telegram 有[7亿活跃用户](https://telegram.org/blog/700-million-and-premium)，员工人数在500人至1000人之间。WhatsApp 有20亿用户，[员工数量](https://webtribunal.net/blog/whatsapp-statistics/)是50个工程师 + 55个其他人员。
docs/issue-232.md:385:宇宙的奇妙在于，最开始只有一些氢原子，后来竟然演变出了人类文明。
docs/issue-233.md:219:一个可以自己部署的国产开源聊天软件，服务端非常小，只有 15MB。官方提供网页客户端和手机 App。（[@zerosoul](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2762) 投稿）
docs/issue-234.md:331:所以，如果你进入密闭空间，最好随身携带迷你的二氧化碳监测仪。它们只有一副纸牌大小，可以告诉你空气的新鲜程度。密闭空间内部（比如公共汽车和地铁）最好也配有显示屏，实时显示当前的二氧化碳浓度。
docs/issue-235.md:21:我以前一直赞成创业，但是这几年想法有变化，认为**创业有三个条件，** 只有满足条件，才适合创业。
docs/issue-235.md:41:反而是给别人打工，公司明确告诉你成为什么形状，你就往这个方向努力。公司把你塑造成型，适合公司的需求，融合进公司的拼图。这就是为什么，大部分创业者都是离职后才创业，因为只有到了这个时候，他们才定型。
docs/issue-235.md:47:只有满足上面三个条件，我认为，才适合创业。
docs/issue-237.md:123:飞机螺旋桨的作用，是将发动机的能量转化为推力。叶片的面积越大，推力就越大，所以叶片的宽度和长度比数量更重要。这也是为什么今天很多螺旋桨只有两叶的原因。
docs/issue-237.md:149:CSS 以前只有子元素选择器，但是现在有了伪类`:has()`，可以通过子元素选中父元素。
docs/issue-237.md:171:作者发现，自己的 Windows 10 电脑自从用了英特尔第12代酷睿 CPU，构建速度很慢，16个核心里面只有4个在跑，这是为什么？
docs/issue-237.md:235:一个社区软件，目标是成为 Slack 和 Discord 的替代品，目前只有 Web 版。
docs/issue-238.md:37:某公司招聘一名秘书，有100名候选人，依次面试。每面试完一个人，就必须立刻决定是否录取。也就是说，不能面试完所有人，再回过头决定录取哪一个，一旦放弃当前候选人，就只有从后面的面试者中选择。
docs/issue-238.md:319:拍电影时，最重要的是你知道你想用电影表达什么。很多导演追求使用高科技拍电影，但对于他们真正想要表达的内容，却只有一个非常模糊的概念。
docs/issue-238.md:335:银河系中有 10^11 颗恒星。这是一个巨大的数字，但也只有一千亿。
docs/issue-239.md:187:一个 Docker 镜像，用作静态文件服务器，只有 500KB。你在它的基础上，把静态文件拷贝进去，做成新的 Docker 镜像，就等于有了单个可执行的网站文件。
docs/issue-239.md:197:一个 PDF 文件的笔记工具，可以用来管理 PDF 文件，同时保存笔记。现在只有 Web 版，据说很快会发布桌面版。
docs/issue-24.md:107:* [中国财政部](http://finance.sina.com.cn/7x24/2018-09-17/doc-ihkahyhy1698423.shtml)消息，7月份全国彩票销售额546亿元，同比增长61.9%，1-7月合计增长25.6%。去年同期的增长率只有4.2%，今年的彩票销售这么好，不知道跟经济下行有多大关系。
docs/issue-24.md:134:这篇文章很容易懂，解释怎么使用 serverless 服务，修改 HTTP 回应。这个服务看起来很好用，缺点好像是只有使用 Cloudflare CDN 的网站才能用。
docs/issue-24.md:224:谁说密码一定是字符？这个网站的密码是图片。图片密码有两种用法，一种用法是上传某张图片作为密码，另一种是给定一张图片，你在上面点击几个只有自己知道的位置。
docs/issue-24.md:284:回收工厂同时也是蟑螂养殖基地。养殖人员表示，由于蟑螂的恢复能力和快速繁殖能力，蟑螂的数量呈指数级增长。2014年，工厂只有400公斤的蟑螂。 2015年，这一数字飙升至4吨，而今年预计将在这里生产超过3,000吨的蟑螂。
docs/issue-24.md:286:2008年，李延荣开始研究蟑螂。他读到，昆虫（包括蟑螂）是高蛋白质的营养食品的来源。曾经在济南一家回收公司工作的李延荣很快就有了养蟑螂的想法。他发现山东已有几家蟑螂养殖场为医药公司提供原料，但是成本高昂，因为他们使用谷物喂食蟑螂，每吨蟑螂的繁殖成本可达1万元人民币（1,527美元）。然而，零售价有时只有几十元一公斤。
docs/issue-240.md:336:创业公司死亡只有两个原因：创始人放弃，或者现金用完了。
docs/issue-241.md:57:上表是老年人口比重较低的省份，大部分是内陆省份，只有广东、海南、福建是沿海省份，但这三个省是因为外来移民多，才降低了老年人口比重。
docs/issue-241.md:59:**内陆不仅老年人口比重低，而且出生率也更高。** 根据[已经公布的数据](https://news.sina.cn/2023-02-04/detail-imyenriz6821625.d.html)，2022年全国只有6个省市实现了人口正增长，全部都在内陆：贵州，青海、江西、甘肃、重庆和广西。
docs/issue-242.md:329:合并时，NeXT 大约有 400 名员工，而苹果只有几千人。今天，苹果有16万员工，我很好奇多少 NeXT 工作人员还留在苹果，我知道十几个，可能还有更多，会到100人吗？
docs/issue-243.md:81:如果以高铁每小时300公里计算，2.5小时的行程就相当于750公里，等于北京到徐州的距离，只有超出这个距离，才可以坐飞机。
docs/issue-243.md:167:本文提出 JavaScript 有三种使用场合：浏览器、服务器和边缘计算。在这三种场合都可以使用的语言，只有 JavaScript 一种。
docs/issue-243.md:226:一个[开源](https://github.com/MihanEntalpo/cryptboard.io)的网络加密剪贴板。它为每个用户生成一对密钥，其他人只有拿到（你给他们的）公钥，才能看到你张贴的内容。
docs/issue-243.md:328:如果你还能拿到合同，可以尝试稳步提价，直到你拿不到合同为止。只有这样才能知道真正的价格天花板在哪里。
docs/issue-243.md:350:我与几位科学家讨论过，他们认为答案可能是（文明会造成）气候变暖，使其无法长期存在。一个文明的自然寿命可能只有几千年，而一个工业文明的寿命可能只有几百年。
docs/issue-244.md:47:假设一家中等规模的制造业公司，拥有1000个客户，每个客户每天产生一个订单，每个订单包含100个产品。这家公司一天产生的数据量，依然远远小于 1 MB。三年后，数据总量也只有 1 GB，达到 1 TB 需要几千年。
docs/issue-244.md:49:就算是大型互联网公司，大多数时候也到不了大数据级别。假设某个营销活动有100万用户参加，并且同一时间，该公司开展了几十个这样的营销活动，每天的数据量依然不足 1 GB，就算加上各种日志，可能也只有几个 GB，这跟大数据相差甚远。
docs/issue-244.md:347:我做过70多个创业项目，只有4个成功。总体来看，我的成功率只有5%左右，我做的事情95%是要失败的。
docs/issue-246.md:61:基本上，各种网络服务的账号，都属于服务提供商，用户只有使用权。
docs/issue-246.md:137:一位教师就想了一个对策，规定学生只有戴上能遮住两侧眼角的帽子，才能参加考试。
docs/issue-247.md:115:帆船酒店56层楼顶是一个直升机着陆坪，长度只有27米。这么短的长度，基本上不可能滑行着陆。
docs/issue-247.md:281:宜家商场像一个巨大的迷宫，顾客只有按照箭头的方向，从头到尾走一遍，才能走出来。
docs/issue-247.md:339:现代数学理论书籍只有两种：一种是第一页就读不下去，另一种是第一句就读不下去。
docs/issue-247.md:349:（2） 只有某个人看到 Macintosh 电脑感到无比兴奋，我们才会雇佣他。
docs/issue-248.md:15:ChatGPT 问世只有几个月，大家有没有发现，舆论的调门越来越高。
docs/issue-248.md:71:另外，这里还有一个逻辑悖论。如果 ChatGPT 真的强大到“席卷一切”，将来绝大多数文档都用它来生成，其实反而会带来它的衰亡。大家这么想，到了那个时候我们拿什么材料训练 AI 呢？毕竟 AI 只有拿人类的作品训练，才能模拟人类智能。
docs/issue-248.md:211:AV1 是最新的视频编码格式，可以节省流量。本文介绍了它目前的支持情况，结论是只有苹果设备不支持。
docs/issue-249.md:47:公司变大了，就会行动迟缓，不愿意冒险。只有加快节奏，才能让公司始终充满活力，保持兴奋度。
docs/issue-249.md:61:**（4）拒绝平庸的产品**。他采取史蒂夫·乔布斯的标准，产品只有两种，要么是非常棒，要么是一塌糊涂，没有中间等级。
docs/issue-25.md:13:真不敢相信，智能手机真正开始普及，仅仅只有十年。
docs/issue-25.md:222:陆地边界都是封锁的，只有从海上偷渡。最初，他尝试游泳，但是很快体力耗尽，被抓住了。由于他是东德需要的工程师，所以没被关进监狱。
docs/issue-25.md:308:-- [一个游戏开发者](https://infinitroid.com/blog/posts/did_i_just_waste_3_years)。他用了三年，独自一人开发游戏，放到 Steam 平台销售后，只有四个人购买。现在，他不得不考虑放弃这个游戏，这意味这三年时间都白费了。
docs/issue-250.md:55:我记得，有人做过研究，企业软件的成本，只有20%是早期的开发成本，剩下的80%都是后期的维护和更新成本。
docs/issue-250.md:335:这就好像你跟投资者同乘一部电梯，从1楼到14楼，你只有这一点点的时间跟他交谈。为了引起投资者的兴趣，每句话都要考虑好。
docs/issue-251.md:401:-- [《商业没有真相，只有知识》](https://commoncog.com/no-truth-in-business-only-knowledge/)
docs/issue-252.md:31:这三家公司中，快手和字节的核心业务是短视频，而短视频是2010年以后出现的。因此，传统互联网业务上能做大的新公司，大概只有拼多多一家。
docs/issue-252.md:37:那个老外的解释是，**只有在行业诞生初期成立的公司，才有机会成为行业巨头。**
docs/issue-252.md:127:由于建造和维护成本不断上升，美国大城市的公共厕所一直在减少。1940年，纽约市地铁有1676个公共厕所，今天只剩下78个，整个纽约24小时开放的公厕只有两个。
docs/issue-253.md:79:他原以为是显示器问题，后来发现只有移动电脑椅、或者坐下站起时，才会发生这个故障。
docs/issue-253.md:87:解决方法似乎只有换掉这把椅子，但也有动手能力强的网友，为椅子接上地线，让它通地，从而解决了放电问题。
docs/issue-254.md:129:问题是这个模型的准确率只有95%，很多时候会判断错误。于是，亚马逊又在印度和哥斯达黎加，雇佣了很多外包工人，对把握不大的监控视频进行二次审核，提供模型准确率。
docs/issue-255.md:323:我每天有8小时用于工作，但真正能够专注的时间可能只有4小时。我不能再把这点时间分出来了。
docs/issue-256.md:105:**（4）资源占有少。** PAG 文件是二进制的，相比另一个著名动效工具 Lottie 的 SVG 文件，体积更小，解析时间更短。很多复杂的动效，只有 2 KB 左右。由于是二进制文件，图片、音频、视频都能打包进去，作为一个文件发布。
docs/issue-256.md:405:理由是如果要证明真理，论证必须有可以依赖的前提。但是，前提是否正确也需要论证，那么最终只有三种可能性。
docs/issue-257.md:51:我们最终选择中止 SEGA 的合约，**改为 Windows 平台开发 GPU**。这是一步险棋，因为 SEGA 是我们唯一的客户，却被我们踢走了。我们的资金只能支持6个月，如果这点时间里面，拿不出新产品，我们就只有倒闭了。
docs/issue-257.md:386:我们的机器人属于很简单的那种，只有数百个零件，但是每个零件都可能发现不可预测、难以发现的故障，这就是为什么硬件很难做的原因。
docs/issue-257.md:392:以后不再有《教父》，也不再有《绿野仙踪》，只有15秒的人类愚蠢片段。
docs/issue-258.md:31:卡马克小时候痴迷电脑，跟家人和同学都很疏远。陪伴他的只有一只叫做“咪子”（Mitzi）的猫。他编程时，猫就趴在电脑上面。
docs/issue-258.md:336:1977年上线的计算机系统中，只有两个至今仍在可靠的运行，而且都不在地球。它们就是旅行者1号和2号飞行器，目前都离开了太阳系，飞向宇宙深处。
docs/issue-259.md:337:曾几何时，瑞典人家里只有一本书，那就是《圣经》，而且还要传给后代。
docs/issue-26.md:65:IPv6 诞生至今已经25年了，依然没有得过普及。世界前1000位的网站，只有304个启用了 IPv6。前100万位的网站，总支持率是18.6%。
docs/issue-260.md:65:曾经有一个统计，**同一个工作岗位，平均工作三年，就会产生倦怠**。也就是说，就算你一直保持在 Day 1，最多只有三年时间，就坚持不下去了，后面都是煎熬。你必须在此之前，完成当前目标，进入下一个阶段。
docs/issue-262.md:19:互联网发展了20多年，所有环节都巨大改善，只有密码除外，还是20年前的用法。
docs/issue-262.md:113:另外，根据全球气温分布图（上图），可以看到现在的地球，整个低纬度和中纬度都是高温区，只有高原地区除外，非常触目惊心。
docs/issue-262.md:155:电视机装了爱奇艺 TV 版，息屏状态下，居然在上传数据，只有拔掉电源才会停止。它默认把用户机器用作 CDN 节点。
docs/issue-263.md:65:这件事对红帽的长期影响，还有待观察。但是，至少说明了一点，**红帽觉得“客服模式”赚的钱太少了，只有禁掉克隆版，才能赚更多的钱**。
docs/issue-263.md:77:（4）客服模式很难获得早期收入。创业公司好不容易找到100个初始用户，其中可能只有几个会购买服务，也许一个都没有。
docs/issue-264.md:23:我现在的看法是，**只剩下一种模式是可行的**，开源软件只有这样才能商业化，那就是 Elasticsearch 的模式。
docs/issue-264.md:59:现在还看不出来谁赢谁输，但是不管怎样，Elasticsearch 有了起码的生存保障，收入稳定下来了。你要用正宗的搜索服务，只有买他家的。
docs/issue-264.md:283:生成式 AI 诞生以后，只有想不到的图片，没有生成不了的图片。
docs/issue-264.md:313:最要命的是，它不透气，穿着时间一长，你会感到很闷，并且会因汗水而发臭。人们渐渐形成一种印象，只有收入低的人才会穿涤纶服装。
docs/issue-265.md:111:它的枪柄上有指纹识别，背面还带有摄像头，能够面部识别，只有通过验证才能开枪。显然，它需要充电。
docs/issue-267.md:43:老实说，现有的网络应用，没有什么是只有 5G 能做，4G 不能做的，而且 4G 的表现也堪用。
docs/issue-267.md:45:以后就不一样了，只有 5G 网络才能看广播电视。**这将是一个转折点，标志 5G 网络可能迎来大发展。** 
docs/issue-267.md:163:本文介绍一个只有 Firefox 支持的 CSS 属性，可以直接获取当前页面的截图。
docs/issue-267.md:307:（5）Bjarne Stroustrup 有一句名言：“只有两种计算机语言：人们抱怨的语言和没人使用的语言”。大型系统也是如此，每个系统最终都很糟糕。
docs/issue-267.md:321:不要轻易押注新技术，只有在充分理由的情况下才替换正在发挥作用的旧技术。那些老式的技术工具不花哨，也不令人兴奋，但它们可以完成工作，不会给你带来很多个不眠之夜。
docs/issue-267.md:373:[只有开放才能打败封锁](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/08/weekly-issue-120.html)（2020 #120）
docs/issue-268.md:34:他们只有几十个人，没有拿过一分钱风险投资，但是活得非常好，每年有几千万美元的收入。他们的书就是解释他们的创业哲学。
docs/issue-269.md:35:《冰与火之歌》也没有枪支和炸药，只有冷兵器和女主角的龙。
docs/issue-269.md:325:（3）追求大合同必然会带来很多销售成本，比如客户关系、销售会议等等。我们非常厌恶这些事情，不愿陷进去。一旦你想从大客户那儿挣到大钱，这些东西就无可避免，不想碰它们就只有不做。
docs/issue-27.md:27:第三，过度强调热情，容易对现状产生不满。2010年的一项调查发现，只有45％的美国人对自己的工作满意。由于很多人相信，无法产生热情的工作不是好工作，导致对职业生涯抱有不切实际的期望，对现有的工作不满意，不断跳槽。
docs/issue-27.md:53:美国国土安全部去年在九个机场测试脸部识别，结果匹配率只有85%，远低于97%的最低标准。
docs/issue-270.md:42:传说中，亨利·福特说过一句名言：“顾客可以选择任何一种颜色，只要它是黑色。” T 型车就只有黑色车型，这并非由于福特喜欢黑色，而是黑色油漆干得快，落地后可以最短时间出售，从而降低了成本。
docs/issue-270.md:102:安圭拉人口只有1.5万，相当于每人每年分到2000美元，真的是天上掉下来的财富。
docs/issue-270.md:374:更重要的原因是，只有发布了1.0版，我们才能开始开发2.0版。
docs/issue-270.md:380:我曾经请了三年假，去玩电子游戏（不是开玩笑）。后来重新回来，不得不从最低端的工资开始，好在工资很快又涨回来了。找工作的秘诀就是降低你的工资要求，只有降低很多，你才能被录取，对于程序员来说，通常它可以涨回来。
docs/issue-271.md:11:五菱汽车有一款概念车型，将“宏光 mini EV”改成了六轮的小货车，配备一个非常迷你的车斗。虽然不一定实用，但是看上去相当可爱，可惜只有样车，不确定是否投产。（[via](https://www.sohu.com/a/679911689_121645910)）
docs/issue-271.md:143:iPhone 15 全系列改成了 USB-C 接口，但只有高级版用的是 USB 3.0，普通版还是 USB 2.0。这恐怕不是商业考量，而是苹果受到了一些技术限制。
docs/issue-271.md:277:红海是一个夹在阿拉伯半岛与非洲之间的狭长海湾，北端是苏伊士运河，南端连接亚丁湾的出口特别狭窄，只有29公里。
docs/issue-272.md:39:我看到的评论里面，只有[一篇文章](https://www.gamesindustry.biz/unitys-pricing-is-a-symptom-not-the-cause-of-tougher-times-ahead-for-the-games-industry-opinion)为 Unity 说话（下图），认为它也是被逼无奈，为了生存不得不如此，因为**游戏业的大环境变了**。我觉得，这个观点值得分享给大家。
docs/issue-272.md:59:每个人每天只有24小时，注意力是有限的，**游戏业将不得不跟所有娱乐项目（电视、短视频、餐饮、健身……）来竞争玩家的时间**。
docs/issue-273.md:205:国内目前只有一家公司，在研发和推广 SPL 技术，创始人据说是来自清华大学计算机系的奥林匹克数学竞赛的金牌得主。
docs/issue-274.md:31:因为加密的密钥放在服务器上，而服务器只有知道域名，才知道发送哪一把密钥。所以，密钥的发送，必须在知道域名之后。
docs/issue-274.md:115:谷歌自从成立至今，主页始终只有一个搜索框。
docs/issue-276.md:67:内容从业者（作家、记者、摄影师、歌手、音乐家、演员、导演等等）都将不得不与 AI 竞争。但只要你是依靠人力来创造内容，就会发现越来越难以赢得观众，只有少数头部创作者可以赚到钱。
docs/issue-276.md:141:这个模型里面，每颗牙齿都是单独渲染的，而且即使天空视角时，行人只有一个背影，它却还在渲染牙齿。这时，如果画面里面的行人比较多，就出现了性能问题。
docs/issue-276.md:177:Instagram 在2010年10月发布，一年之内就拥有了1400万用户。它那时只有3个工程师，他们怎么设计后端架构，支持这么多用户。
docs/issue-276.md:317:WordStar 是上个世纪80年度最流行的文字编辑器，只有终端界面，没有图形界面。
docs/issue-276.md:363:真正的视频电话，只有等到数字网络和数字技术成熟以后才出现。使用数字技术压缩视频，在高带宽的网络线路上传输，才能真正实现视频电话。
docs/issue-279.md:57:> 社区陷入停滞，新成员和新内容都停止了增长，显得非常萧条，所用的软件平台也过时了。最后，只有少数彼此认识已久的成员还在，偶尔冒泡，聊一些无关的生活感想。
docs/issue-279.md:73:网络社区想要成功，只有一种可能，那就是一直有源源不断的新成员加入，愿意留下来，顶替老成员的角色。这种人员更新的自动机制，除了高校 BBS，真是太难做到了。
docs/issue-279.md:253:一个极简的 Chrome 插件，让页面变为暗模式，只有11行 JS，可以用作入门示例。（[@daGaiGuanYu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3654) 投稿）
docs/issue-279.md:345:真是难以置信，我们距离第一款智能手机发布，只有区区15年，而现在已经到了这样的阶段：新发布的智能手机，已经没有太大的改进，增加的都是一些微不足道的“创新”。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-280.md:67:太平洋岛国汤加，面积很小，只有260平方公里，跟北京四环内差不多大小。
docs/issue-282.md:39:Cybertruck 是世界第一辆没有 12V 供电，只有 48V 供电的汽车。这意味着，它的所有电子设备都是专门定制的。
docs/issue-283.md:103:一道闪电含有大约0.25千瓦时的能量，换算成电费，只有1角多的人民币。
docs/issue-283.md:107:闪电的能量虽然不是非常大，但是持续时间只有几微秒，电压高达数百万伏，所以才会如此危险。
docs/issue-283.md:353:全世界各种语言的“茶”，只有两种读音，一种是 chai，另一种是 tea。它们都来源于中文，第一种是北方普通话读音，第二种是福建沿海的闽南话读音。
docs/issue-284.md:35:但是根据观察，可以得知它是一个11位字符串，前十位字符的取值范围是64个值（`[a-zA-Z0-9_-]`），最后的第十一位字符的取值范围只有16个值。
docs/issue-286.md:163:但是，去年下半年开始，巴拿马运河发生了旱灾。由于气候变暖，运河水位下降，大型船只无法通行了，只有等到下雨时水位上升才行。
docs/issue-287.md:133:一个程序员设计了一件文化衫，上面的图案只有程序员才看得懂。
docs/issue-288.md:33:这就好比一个游览区，只有一条游览路线，从入口到出口，跟着箭头一路走，就能看到所有景观，非常明白清楚。
docs/issue-288.md:125:这种透明的塑料盒，需要钥匙才能打开，顾客自己取不出商品，只有店员才能打开。
docs/issue-288.md:187:一个敲木鱼的网页 App，移动端打开时，只有侦测到手机陀螺仪的角度变化，才算一次敲击动作，这时可以把手机想象成敲木鱼的棒子。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3929) 投稿）
docs/issue-288.md:341:客户原计划安装 Windows 2008 Server，然后在上面部署这些服务。我考虑到只有两天时间，就建议改成安装 NetBSD 系统。客户同意了。
docs/issue-289.md:323:ZOOZVE 这个词，甚至在搜索引擎也搜不到，只有零星的捷克语结果。
docs/issue-291.md:135:电动车的重量普遍比同级别燃油车重20%，原因是电池很重。举例来说，特斯拉 Model Y 单单是电池，就重770公斤，相比之下，一辆大众甲壳虫燃油车的整体重量也只有820公斤，而后者的续航还要大于前者。
docs/issue-291.md:187:2012年，Pinterest 成立不到两年，每月用户就达到了1100万，这时它只有6个工程师。本文介绍 Pinterest 的早期架构，如何用最少的人力支撑大量用户。
docs/issue-293.md:299:1925年，美国博物学家威廉·毕比（William Beebe）提出想造一种深海潜水器。当时，潜艇的最大下潜深度只有117米，而且没有窗口可以观察外部。
docs/issue-293.md:341:拍摄当日，摄影师被告知拍摄时间只有一小时，然而他却胸有成竹地说，只要三十分钟便能完成。
docs/issue-294.md:23:那个地方可真远，我先从江门市区到了新会，它距离新会城区还有30多公里，公共交通只有一部从古井镇出发的、班次很少的郊区客运，基本上你只能自驾或打的前往。
docs/issue-294.md:29:（图片说明：景区没有多少留存的古迹，只有重建的崖山祠。）
docs/issue-294.md:107:大多数哺乳动物终生能够生育后代，只有人类、黑猩猩和几种鲸鱼除外。
docs/issue-294.md:355:磁星其实很小，只有一个小城镇的大小，直径大概20公里左右。但是，它具有宇宙已知最大的磁场，距离它1000公里以内的所有物质，都会立刻被分解，而且是立刻被分解成原子。
docs/issue-294.md:369:典型的磁星直径只有20公里左右，但在这么小的体积内，它可以达到两倍于太阳的质量，使它们成为宇宙中已知密度最高的物体之一。一茶匙的磁星材料重约1亿吨，这么大的重量就会产生灾难性的引力坍缩，所以磁星的寿命都很短，只有10,000年左右。在整个生命周期内，它都会向外大量发射 X 射线。
docs/issue-294.md:397:痛苦能滋养勇气。如果只有美好的事情发生在你身上，你就不可能变得勇敢。
docs/issue-294.md:405:我认为，真正的原因并不是，这样才能完成更多工作，或者获得更多时间，而是**只有提高工作效率，你才能发挥自己最大的潜力**。
docs/issue-295.md:23:他很快发现，这不可行。因为太阳投影的位置在每个纬度都不一样，做不了固定的钟面，而且只有白天有投影（下图），晚上和阴雨天都不能用。
docs/issue-295.md:345:环法自行车赛的路线基本不变，总长3500公里左右。冠军速度的增长，只有两种解释，一种是自行车器材的进步，另一种是运动员可能服用了药物。
docs/issue-295.md:403:个人的财务管理，其实只有两条原则：一是支出小于收入，二是做对投资，投资对象可以是能够获利的资产，也可以是你的个人技能。
docs/issue-296.md:111:这个记录是不可思议的，因为已知的鸟类大约只有1.1万种，这意味着他几乎见过地球上所有鸟。
docs/issue-296.md:213:DOOM 游戏被用作网页验证码，只有消灭指定数目的敌人，才能通过验证。
docs/issue-296.md:363:根据一项研究，环岛只有8个潜在冲突点，而传统的四向交叉路口有32个。
docs/issue-298.md:135:作者只有前端基础，通过使用 GitHub Copilot，在短时间内完成一个 React 前端项目，并总结了一些使用 Copilot 的技巧。（[@LeslieLeung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4340) 投稿）
docs/issue-299.md:39:去年，他写过[一篇文章](https://nonint.com/2023/06/10/the-it-in-ai-models-is-the-dataset/)，只有几段话，在国外的影响很大。国内似乎没人提到这件事。但是我认为，这篇文章很重要。
docs/issue-299.md:49:因为不管什么 AI 模型，最终目标只有一个，就是模仿人类的思维。语料体现的正是人类思维，同一份语料，不管你拿什么规则去分析，最后得到的结果应该是一样的，因为它包含的人类思维是不变的。
docs/issue-299.md:143:研究人员发现，如果轿车司机关闭车窗，那么只有摩托车距离汽车10米之内时，司机才会听到声音。这意味着，高速行驶时，司机根本来不及做出反应。
docs/issue-3.md:65:以前，GitHub Pages 绑定的自定义域名，只能使用 HTTP 协议访问。如果想开通加密访问，只有使用官方域名 [myrepo.github.io](https://t.co/c4faaiTV58)。现在，GitHub 使用 Let's Encrypt ，终于做到可以对自定义域名签发 HTTPS 证书了。
docs/issue-3.md:171:> 小程序的快速推出也算是让麦当劳的数字化团队重获信心的一个转折点。当时，麦当劳从四个部门----IT、市场、法务、财务"抽调"了7个人组成项目小组与微信的小程序团队对接，这让李振很惊讶，因为在他们合作的企业中，只有像蘑菇街、拼多多这样的互联网公司才能这么"灵活"地实现跨部门合作。这是麦当劳第一次尝试这样的工作方式，事实证明，这也是一种很有效的模式，最后麦当劳的小程序用了40天的时间上线，成为首批实现小程序应用的企业。
docs/issue-30.md:69:美国科学家估算了，全世界生物体内的碳元素一共是550千兆吨（Gt C），其中植物占了450GTC，细菌70GTC，真菌12GtC，原核生物7GtC，单细胞生物4GtC，所有动物只有2GtC。
docs/issue-30.md:272:模块不指定负责人，代码库由整个团队拥有，任何人都可以在任何地方进行更改。这种做法可以视为代码没有个人所有权，只有团队所有权。
docs/issue-30.md:333:由于重力只有地球的六分之一，月球很合适人类养老。在本世纪末之前，我们将在月球上为老年人设立医院，使他们能够长寿。他们的心脏在六分之一的重力下，可以跳得更轻快；他们脆弱的骨头，也将承担轻得多的负荷。
docs/issue-300.md:23:我们的人生规划，就是朝着解决这三个问题努力。哪怕其中只有一个没有解决，你的人生就过不好。
docs/issue-300.md:157:于是，冰岛现在就有了82个总统候选人，要知道以前选举的候选人，最多一次也只有9个。网站发现闯祸了，赶紧把 UI 改了。
docs/issue-300.md:365:它没有测试环境。如果我进行了更改，就必须在生产环境中对其进行测试。程序的所有状态都基于用户的权限，我们只有冒充报告错误的人，才能看到他们看到的内容。
docs/issue-301.md:39:这个图书馆可不是只有一间屋子，而是有两层，面积相当大。
docs/issue-302.md:174:作者有一台 M3 芯片的 MacBook Pro 14，价格2200美元，但是居然不支持双屏幕。只有关起笔记本，才能用双屏。2024年还有这种事，作者表示难以置信。
docs/issue-302.md:340:这种立交桥可以使得，左转时只有同向车流，没有异向车流，完全消除了车辆迎面碰撞的可能。
docs/issue-32.md:35:这项工作探讨了生物学一个长期存在的问题：为什么哺乳动物必须有母亲和父亲？原因是哺乳动物有100个左右的特殊基因，只有来自母亲的 DNA 或来自父亲的 DNA 才能开启。科学家使用基因编辑工具，在雌性小鼠的 DNA 中删除母系印记，使得遗传物质看起来像来自“男性”，然后将修改过的 DNA 注射到第二只雌性小鼠的卵子，来自两只雌性小鼠的遗传物质就组合形成胚胎。
docs/issue-32.md:41:巴黎的国际度量衡局里面，保存着一个国际公斤原件。它是一个铂铱合金的圆筒，代表1000克的重量。全世界的公斤度量衡都是根据这个原件制定的。这个公斤原件只有一件，一旦损毁，全世界的公斤有失去标准的危险。而且这些年来，它本身的重量是否保持不变，也是有疑问的。
docs/issue-32.md:51:它的配置比 B+ 稍弱，主要差异在于内存从 1GB 改成 512MB，USB 2.0端口只有一个，并且没有以太网端口。价格为25美元，比 B+ 低了10美元。它比较适合不需要较大内存和联网的任务。
docs/issue-32.md:241:马尔代夫五星级度假村 Dusit Thani 的营销经理说，酒店每天至少收到六个网红的请求，通常是通过 Instagram 直接留言。她说：“网红说，我想来马尔代夫7天，并将在 Instagram 上发两张照片。”马尔代夫不是一个便宜的目的地，住5到7个晚上是一大笔钱。她说，收到的请求中只有大约10％值得认真对待。
docs/issue-34.md:61:越来越多的公司选择远程办公，其中最彻底的大概就是 GitLab。三年前这家公司只有9个人，现在有350人，分布在45个国家或地区，全部在家办公，通过视频通话和 Slack 保持联系。
docs/issue-34.md:253:2015年，密西根大学的科学家制造了世界最小计算机，只有2毫米。
docs/issue-35.md:37:美国一个民间机构发表文章，认为美国国防部错了。他们通过11月16日的卫星照片，发现中国至少有5艘094型核动力潜艇（渤海船厂2艘，三亚基地3艘），而美国国防部认为中国只有4艘。上图是三亚基地卫星照片，下图是渤海船厂。
docs/issue-35.md:348:只有两种计算机语言：一种是人们不停抱怨的语言，另一种是没人用的语言。
docs/issue-36.md:151:畅销游戏《星露谷》（Stardew Valley）作者只有一个人埃里克·巴罗恩，从编码到美术音乐都靠自己。大学毕业后，他没找工作，而是待在公寓写了四年游戏。唯一收入是晚上打工，在电影院门口收电影票。
docs/issue-36.md:290:2004年，eBay 在中国拥有85％的网络拍卖市场份额。当时阿里巴巴只有 B2B 业务，很担心 eBay 影响到 B2B 市场。于是，马云开始筹备一个叫做淘宝的网站，作为 eBay 的直接竞争对手。
docs/issue-37.md:47:西班牙首都马德里规定，12月1日开始，只有零排放的车辆才能进入市中心。但是，实际执行的时候，只限制2000年之前登记的汽油车和2006年之前登记的柴油车。该市的目标是未来只有电动车和液化石油气车辆才能进入市区。
docs/issue-38.md:93:* [日本](https://www.japantimes.co.jp/news/2018/12/21/national/number-babies-born-japan-2018-lowest-since-records-began-population-decline-highest/#.XB5Fk2VfhhH)2018年的新生儿数量只有92万人，是有史以来最低的，比上一年下降了2.5万。日本人口危机正在加速。
docs/issue-39.md:11:有人[找出](https://daringfireball.net/2019/01/steve_jobs_and_apples_last_previous_earnings_warning)，苹果公司上一次发布收益预警，还是在2002年6月18日，一共只有100多个词。
docs/issue-39.md:279:MP3 格式可以把每秒钟的数据量压缩到 128kbps（即 16KB），一分钟只有 960KB，比起 wav 格式小了90%多。
docs/issue-4.md:161:命令行的 cat 命令用来显示文件的内容，bat 命令完全跟 cat 一致，只有一个地方不一样，就是现在的内容会带有行号和代码高亮。
docs/issue-4.md:233:> "那些书籍就像水晶体，里面保存着内容。这些书可以使用一个叫做 Opton 的装置阅读，那个装置很像书，但是封面里只有一页。只要轻轻触摸，后面的页就会出现在上面。"
docs/issue-4.md:269:硬件、软件、计算机工程师的半衰期都只有几年。（Craig Barrett，Intel 公司创始人之一）
docs/issue-40.md:17:电子时代来临以后，机械就有点没落了，电子装置开始取代机械装置。只有很少的领域，机械设备还胜过电子设备，并且消费者肯买单。手工咖啡也许就是其中最典型的一个例子。
docs/issue-40.md:87:校长表示，学校方面不会主动追踪学生的校外动态，只有在学生失踪或者逃学的时候，才会使用校服来进行协助定位。他还表示，在引入智能校服以后，学生的出勤率有显著提升。
docs/issue-41.md:29:2019年1月1日格林尼治标准时间05:33，美国宇航局 NASA 2006年发射的探测器 New Horizo​​ns，进入冥王星外部的柯伊伯带，距离小行星 Ultima Thule 只有3500公里，是人类有史以来探测的最远物体。上图是它传回地球的 Ultima Thule 高清晰度照片。
docs/issue-41.md:91:密室逃生2007年首先出现在日本，最近正在全世界变得流行。美国2014年仅有22个密室逃生，现在有2300多个； 英国2013年初只有1个，现在有600多个。现在，全世界有超过10,000个密室逃生在营业。
docs/issue-41.md:93:该行业非常有利可图。一般来说，启动一间密室逃生的费用只有几千美元，而一小时游戏的费用约为25美元至30美元，每小时最多12名参与者，这使得企业很快就能获得利润。房东和地方政府也喜欢这个行业，房东可以出租一些正常情况下难以出租的房屋，甚至地下室； 地方政府可以在没有足够景点的情况下，为游客增添活动，使当地成为旅游热点。
docs/issue-41.md:267:如果你不年轻了，却还在第一线工作。人们认定，只有两种可能。
docs/issue-41.md:284:答案是不重要，5G 不是手机的杀手级应用。4G 已经可以支持手机播放最高分辨率的流媒体视频。5G 还能为我提供什么呢？到底什么手机应用只有 5G 才能满足，手机播放 4K 视频吗？
docs/issue-43.md:17:这篇论文不是恶搞。它想用一个讽刺的实证研究来证明，医学界传统的双盲测试有重大弊端。医生当中流传着一句[名言](https://blogs.bmj.com/bmj/2018/12/13/we-jumped-from-planes-without-parachutes-and-lived-to-tell-the-tale/)：**没有降落伞，谁愿意从飞机跳出来？** 意思是只有那些有降落伞的病人（即知道自己死不了的人），才会参加双盲测试。
docs/issue-44.md:102:* [美国人](https://blog.usejournal.com/nobody-knows-how-to-learn-a-language-f5e042e73af8)不懂外语。据统计，只有不到1%的美国人掌握第二语言。<br /><br />
docs/issue-44.md:292:福冈县的这家遗物整理公司，最初经营二手车买卖，出于好心为孤独的死者整理遗物。后来此种需求越来越多，就正式于2012年开始了遗物整理业务。最初，每个月只有2、3件委托，而如今每月有20件左右。工作人员也从3人增加到10人。最近不仅仅是在九州地区，也有来自东京及大阪的委托。特别是年头年尾及夏天的时候，委托会很多。据悉，这是因为正月(新年年初)里亲戚间无法取得联系，或因遗体腐败而发出气味等情况，而使周围易察觉到异常。
docs/issue-44.md:342:只有在生产力取得巨大进步的时期，财富的分配才不是由血统决定。
docs/issue-45.md:21:1、[密码只有创始人知道](https://gizmodo.com/crypto-exchange-says-it-cant-repay-190-million-to-clie-1832309454)
docs/issue-45.md:25:加拿大加密货币交易所 QuadrigaCX 的创始人，30岁的杰拉德·科滕（Gerald Cotten），由于意外于2018年12月在印度突然去世。公司钱包的密钥只有他一个人知道。
docs/issue-45.md:91:比较厉害的是加拿大，只有3千万人口，可以排到第六位。
docs/issue-45.md:152:许多语言都有中央软件包存储库，比如 npm、PyPI 和 CRAN。但是，每种编程语言都有这些吗？答案是只有39种语言有。
docs/issue-46.md:289:欧洲最早的蓝色颜料，是从青金石提炼的。这种石头很少，导致蓝色是一种非常珍贵的颜色，只有一些重要的画作才可以使用这种颜色。直到1826年，人们才找到人工合成这种颜色的方法。
docs/issue-47.md:45:报道说，今天的德军更像一个消防队。上个月，部队被派去铲除巴伐利亚州屋顶上的雪。最近一次北约任务中，450名德国士兵由于缺乏无线电设备，不得不在民用手机上通信。2018年末，德军68架直升机和136架战斗机中，只有不到30%可以飞行。飞行员由于长期得不到上天的机会，都变得忧郁了。
docs/issue-47.md:119:作者认为，网站做成单页应用的这种趋势，有滥用的嫌疑。他提出，大多数情况应该使用传统网页，只有那些强调实时响应、富交互、状态分享的场景，才应该使用单页应用。
docs/issue-47.md:347:只有一个场景，区块链是很好的解决方案，也是唯一的解决方案：交易各方互不信任，无法使用合同和法律制度。换句话说，就是违法的事情。其他场景，数据库和各方之间的合同是更好的解决方案。
docs/issue-48.md:258:更重要的是，它提高了能源效率。汽车内燃机的效率仅为35％，即只有35%的能量可以用于行进，其余部分都是热能损耗。然后，35%的能量里面，只有5％用于移动乘客 - 另外95％用于移动汽车本身。因此，汽车的整体效率为0.05 * 0.35 = 1.75％。这意味着每加仑汽油，只有2盎司用于移动乘客，其余的要么在高温下丢失，要么用来移动你的车。
docs/issue-49.md:73:TensorFlow 是谷歌的机器学习库，通常需要运行在昂贵的硬件上面。为了降低对硬件的要求，谷歌推出了 TensorFlow Lite 1.0，可以运行在嵌入式硬件上面。上图是一个 Cortex-M4 主板，可以运行简单的语音识别任务。这块主板具有 384KB RAM 和 1MB 闪存存储，售价只有15美元，功耗极低，使用一颗纽扣电池就可以运行数天。人工智能的硬件要求越来越低，以后越来越多的设备将具备“智能”。
docs/issue-49.md:96:* [中国](https://www.cntraveler.com/story/overtourism-expert-elizabeth-becker-interview)已经成为全世界出国旅游人数最多的国家，尽管只有7%的中国人（9700万）有护照。
docs/issue-5.md:117:这个项目展示了另一种开发桌面应用的可能。它的原理是，任何操作系统都有自己的 WebView，也就是说可以在应用程序里面调用 WebView 展示网页。那么可以使用 Rust 语言打包 WebView，而 JS 脚本部分交给 Elm 语言生成。由于 WebView 是系统提供的，所以打包出来非常小，一般只有几百KB，资源占用也很少。
docs/issue-5.md:147:有的网络服务限制 IP 地址，比如只有中国的 IP 地址才能使用。这个 Chrome 插件点击一下就可以改变浏览器的 IP 地址，从而绕过这些限制。免费版只能改成美国的 IP 地址。
docs/issue-5.md:192:> 大学毕业后10年，57％的计算机主业的学生还在以程序员的身份工作；毕业后15年，这个比例下降到34％；毕业20年后，也就是只有40岁出头的年龄，下降到19％。相比之下，土木工程专业的数字是61％、52％和52％。
docs/issue-5.md:224:> 这本书原计划250页，定价59.99美元。完成时，它只有160页，定价39.99美元。由于我们两个作者合写了这本书，我们每个人可以拿到每本书收入的5％，电子书是12.5％（个别作者可以拿到10％和25％）。这相当于我们每个人从实体书得到0.99美元，从电子书得到0.46美元。
docs/issue-5.md:262:记者问了100个90后，"你们为什么不愿意打电话呢？"有人表示，只有陌生人才打电话。最陌生的人最常打电话：快递、外卖、骗子、你老板。（[新京报](http://news.sina.com.cn/c/2018-04-28/doc-ifzvpatq6849008.shtml)）
docs/issue-50.md:13:这个问题很容易回答，答案就是不能。出租车司机的收入，主要由营业时间的长短决定。基本上，一天开12个小时，就是比开6个小时，收入高出一倍。每天只有24个小时，因此收入存在上限，不可能偏离平均水平很远。
docs/issue-50.md:17:我觉得，越来越多的程序员正在落入这个陷井，用编码的时间换取收入。只有不停地做项目，才能拿到钱。项目做得越多，收入越高。这个项目开发完了，公司又让他去干下一个项目。 忙了好几年，项目完成了一大堆，但是自己什么也没留下，以后的收入还要取决于从零开始的新项目。这样的话，你跟出租车司机有何两样，哪一天你不写代码了，不是照样没收入。
docs/issue-50.md:310:只有大型工业，才会让人口大量聚集在一小块地方，愿意不干净地挤在一起生活。
docs/issue-51.md:31:世界最短的高速公路就在罗马尼亚，长度为1米。当地的一个快餐店老板自费4500欧元，建造了这条1米的四车道高速公路。他是为了抗议政府忽视公路建设，“他们说这个地区不适合建设高速公路，我就造1米给他们看看。”罗马尼亚的面积与英国相当，但是高速公路只有806公里，大约是英国五分之一。
docs/issue-51.md:81:GPS 卫星发送的信息包含时间字段，其中表示“周数”的字段只有10个二进制位，导致该字段每20年会发生一次溢出，自动归零。2019年4月6日，该字段就发生了本世纪第一次溢出。
docs/issue-52.md:97:Robert Steen （上图）的儿子患有重病，无法行走，不幸在2014年去世，只有25岁。去世以后，父亲发现儿子的笔记本上有《魔兽世界》的密码，才发现儿子是一个资深玩家，他用这个密码登陆，把死讯告诉儿子在游戏里面的好友，结果，葬礼上，欧洲各国的魔兽玩家都来了。
docs/issue-52.md:131:Alpine 是一个极度瘦身的 Linux 发行版，只有 5MB 左右，主要用于制作 Docker 镜像文件。本文介绍 Alpine 的基本知识，如何安装一个基于它的桌面开发环境。
docs/issue-52.md:301:赚钱的商业方式只有两种，一种是捆绑（bundle），另一种是分解（unbundle）。
docs/issue-53.md:31:长久以来，数学家一直想知道，哪些整数可以写成 x^3 + y^3 + z^3 的形式，比如 29 等于 27 + 1 + 1，而 32 已经证明是不可能的。目前，小于 100 的整数里面，只有 33 和 42 无法确定能否写成三个数的立方和。
docs/issue-55.md:96:- [一项研究](https://www.theguardian.com/society/2019/apr/16/got-a-minute-global-attention-span-is-narrowing-study-reveals)发现，全世界范围内，热点事件引发的关注时间越来越短。2013年，推特的热点关注平均是17.5小时，2016年下降到11.9小时，即热点新闻引发关注的平均时间只有半天。
docs/issue-55.md:102:SQL 语言诞生已经25年了，生命力只有增强，没有丝毫减弱。即使不是关系型数据库的产品，都在设法提供 SQL 类似的查询语言。本文分析 SQL 为什么如此成功的几个原因。
docs/issue-55.md:308:20年前，每个人都使用 Windows，只有一小部分人在业余时间浪费生命编译 Linux。
docs/issue-57.md:99:大麦哲伦星云距离地球大约16万光年，是最靠近银河系的星系之一，大约包含了200亿颗恒星，也是裸眼能看见的最遥远天体之一。北半球大多数区域看不到它，只有南半球才能看到。
docs/issue-57.md:289:《过劳时代》这本书的解读人，李南南老师还开了一个脑洞。他说，假如未来，你的工资不是按月计算，而是按秒计算。在你的面前，有一个计时器，你每多工作一秒，你的账上马上就会多一毛钱。结果会是什么？表面看起来，这对你只有好处没有坏处。首先，每天工作8小时，这就是一天2880块钱，不少吧？你收入提高了。更重要的是，你碎片时间的工作，比如，吃饭间歇、睡觉前给同事回个工作微信，也能计算报酬了，对你更公平了。好事吧？好工具。
docs/issue-58.md:15:> SK-II著名的神仙水在中国零售价格为560元，而其制造成本仅为人民币6.5元。就算研发成本都加进去，每单只成本也不超过人民币10元。资生堂650元/50克的眼霜连包装成本也只有10元不到。而欧伯莱那些150元左右的低端眼霜成本仅在3元左右。
docs/issue-58.md:277:去世时，他只有40岁，留下了妻子和孩子。他是世界上死于宇宙飞行的第一个人。苏联为他进行了国葬，骨灰埋葬在莫斯科红场。
docs/issue-59.md:96:- [W3C](https://www.w3.org/blog/news/archives/7753) 宣布与 WHATWG 达成协议，HTML 和 DOM 标准都以 WHATWG 为准，也就是说以后只有一套 HTML 标准了。
docs/issue-59.md:281:安卓 8.0 Oreo 是2017年8月发布的，发布后431天，8.0的设备只有21.5％。7.0 Nougat 发布后的795天，低于7.0的设备依然占到50.3％。也就是说，有一半的安卓设备至少在2年内没有更新。
docs/issue-59.md:289:影响系统升级的因素有三个：（1）制造商向设备发送更新包的速度，（2）制造商发布新系统设备的速度，（3）用户购买新设备的愿望。由于安卓平台本身的复杂性急剧增加，以及各个制造商在系统上又增加了自己的层，导致更新旧设备变得越来越困难。用户想要彻底升级，往往只有购买新设备，但是用户更换手机的速度也在放慢。
docs/issue-6.md:71:但是，这违反即将在欧洲生效的 GDPR 法律，你凭什么泄露我的个人信息！有文章称，whois会进行重大改革（只有注册商才能看到），甚至废除。
docs/issue-6.md:106:6、[文章] [只有 13 台 DNS 根域名服务器原因](https://jaminzhang.github.io/dns/The-Reason-of-There-Is-Only-13-DNS-Root-Servers/)（中文）
docs/issue-6.md:167:> 我查了 [CrunchBase API](http://data.crunchbase.com/) 里面的 7,348家公司，每家公司募集了超过1000万美元。几乎一半的公司只有一个创始人，不到三分之一的公司有两位创始人，只有22％的公司有三位或更多的创始人。创始人的平均数量是 1.85。
docs/issue-6.md:169:> 我又查了成功退出的公司的数据，这次包括筹集不到1000万美元的公司。这组数据包括6,191家公司，但独立创始人的优势更明显。超过一半的公司是由独立创始人创立的。只有三分之一有两位创始人，约18％有三位或更多的创始人。创始人的平均数量是1.72。
docs/issue-6.md:190:如果想要吸引用户，其实你只有一次机会。就是在他看第一次的时候，就吸引到他，也就是说，你必须在最显眼的地方，呈现最核心的内容。
docs/issue-6.md:258:没用分布式架构之前，你只有一个问题：并发性能不足。用了分布式架构，多出了一堆问题：数据如何同步、主键如何产生、如何熔断、分布式事务如何处理......（[网友](https://weibo.com/1400854834/GfrLWiBCi)）
docs/issue-60.md:63:挪威南部的 Rjukan 小镇位于峡谷之中，每天只有很短的时间能够照到阳光，其他时候只能看着阳光照到两边的山上。
docs/issue-60.md:285:几天之后，肝脏就坚硬干燥，并变成黑褐色，就像埃及木乃伊一样。我开始从中提取 DNA，大获成功。我获得的 DNA 是只有几百个核苷酸的短片段，不像从新鲜组织中提取的 DNA 那样有数千个核苷酸，不过依旧足够用于实验。我的想法得到了证实。认为 DNA 可以在一个死组织中存活至少几天或几周，这并不荒谬。但是，几千年呢？很明显，下一步便是在埃及木乃伊中尝试同样的方法。我需要从真的木乃伊身上，尝试获取 DNA。
docs/issue-62.md:281:上图是今年4月，珠穆朗玛峰登顶的情景。每年春天，全世界的登山爱好者来到珠峰，足足有几百人。适合登顶的天气，一个月只有几天。好天气出现的时候，大家都急着登顶，峰顶就开始排队了。
docs/issue-63.md:27:这在互联网行业是普遍趋势，大厂商“赢家通吃”，小厂商很难存活。传统行业往往可以容纳多家公司，比如百货行业就有许多厂商。但是，互联网不是这样，一个行业通常只有头部前两位的公司，可以活得比较好，其他都不行。
docs/issue-63.md:37:日本航天局的小型飞行器 Hayabusa2，已经围绕小行星 Ryugu 运行了将近一年。最近，发回了一张非常清晰的小行星表面照片，距离地面只有9米。
docs/issue-63.md:39:这张照片是非常了不起的。这个飞行器只有冰箱大小，重量600公斤，以每秒15英里的速度飞行了1.7亿英里，来到一个直径只有一公里的小行星，在上面多次登陆起飞，然后将在2020年12月返回地球，并且带回岩石样品 。
docs/issue-63.md:333:唯有献身精神，才能驱动科学家，做出那些远离现实生活的工作。为了弄清楚天体力学，开普勒和牛顿投入了多年孤独的研究。他们身处同时代人的怀疑中，却为遍布世界各地、身处各个世纪的志同道合者指明道路。只有那些也献身于相同目标的人，才能深切领会到，究竟是什么在激励着这些人，给予他们力量，使他们无论遭受多少失败，都会选择矢志不渝地忠于自己的目标。
docs/issue-63.md:335:给人以这种献身力量的正是宗教情怀。有人说的不无道理：在我们这个物欲横流的时代，只有严肃的科学研究者才是唯一具有深厚宗教信仰的人。
docs/issue-64.md:353:我在想，如果能看到 AWS 的内部统计，小型创业公司的新增 AWS 消费金额，以及这些公司的实际用户流量，这些数据肯定是地球上最有趣和最有价值的数据。我敢打赌，杰夫·贝佐斯（亚马逊公司 CEO）会早几个星期预测出整个行业何时上升和下降，其他人只有看到这些数据，才意识到发生了什么。
docs/issue-65.md:23:很多人不知道，国家其实允许个人开增值税发票（[国家税务总局官网](http://www.chinatax.gov.cn/n810351/n2038842/c2210589/content.html)），但必须本人亲自去税务局，由税务局代开，这个就很麻烦。全国只有深圳市，可以通过微信办理[网上代开个人增值税发票](http://www.chinatax.gov.cn/n810219/n810739/c2671114/content.html)，但前提是对方必须为注册在深圳的公司。
docs/issue-66.md:32:扫描下面二维码，就可以免费领取《前端面试知识图谱》和 Flutter 视频，只有500个免费名额，其他问题也可以微信咨询。
docs/issue-66.md:104:天宫二号是中国第一个真正意义的空间站，2016年9月发射。2016年10月，航天员景海鹏和陈冬在里面待了30天。由于它只有10.4米长，直径3.35米，跟一辆大卡车差不多，在这里待30天一定很折磨。
docs/issue-66.md:300:团队只剩下 Bach 和我两个人，我们打算从头开发一款新产品。因为只有两个人，我们租了一间公寓办公，距离我家只有5分钟路程。我们就这样投入将近一年的时间，开发一个不赚钱的产品。
docs/issue-67.md:117:国家卫健委统计，2018年中国人的平均寿命77岁，但是健康寿命是68.7岁，后面都是带病生存。如果65岁退休，剩下的健康日子平均只有3年多。这么想想，人生还是很短暂的。
docs/issue-67.md:249:lit-html 是一个极其简单好用的网页模板渲染库，使用 ES6 语法，一共只有两个方法。它是谷歌的 Polymer 团队出品。
docs/issue-67.md:327:我的侄子迈克尔曾经是一个健康的少年，但是不幸得了癌症，于2019年5月22日去世，只有15岁。
docs/issue-67.md:341:我把他的情况和照片，发上了推特。《精英：危机四伏》的开发公司看到了推特，主动联系我，表示愿意赠送迈克尔一些礼物。当我透露，他可能只有几天生命了，他们表示会先给他提升一些装备。
docs/issue-68.md:336:（2）硅光伏电池有物理极限，称为 Shockley-Queisser Limit，即最多只有 34％的光子可以转换为电子。今天最好的商业光伏技术，转化率已经超过26％。
docs/issue-68.md:364:只有落后者才说抓住机会，发达国家是创造机会，引导消费。
docs/issue-69.md:287:英国历史上是“日不落帝国”，殖民地遍布全球。历史学家统计以后发现，现在全球近200个国家和地区，只有22个从来没有被英国入侵过（上图白色的部分）。
docs/issue-69.md:391:为了让我们的生活更轻松，最好只有一小部分代码库处理状态，其他代码都是无状态和纯的。实际上，这就是前端的 Redux 库取得巨大成功的主要原因。
docs/issue-7.md:125:一种是使用 text-shadow 属性复制表头，另一个使用 element 方法复制表头。但是，这两种方法都有局限，前者是单元格里不能有换行，后者是只有 Firefox 支持。
docs/issue-70.md:265:编译器原理的教学示例项目，使用 JavaScript 语言，只有200多行代码，并配有详细的注释，帮助你理解编译器原理。
docs/issue-71.md:213:一个手机的防火墙 App，暂时只有 iPhone 版本。
docs/issue-71.md:297:他的儿子大卫·沃伦那时只有八岁，父亲留给他的最后一件礼物是一个晶体管收音机，但是坏掉了。这激发了大卫对科学的兴趣，后来他通过自学，设法修好了收音机。
docs/issue-72.md:97:2018年，中国发射了18颗北斗导航卫星。目前，一共有35颗北斗卫星在运行，而美国的 GPS 卫星只有31颗，欧盟的伽利略系统22颗，俄罗斯的 GLONASS 系统24颗。另外，日本（4颗）和印度（6颗）的系统只限于本国可用。
docs/issue-72.md:303:20世纪之前，只有14种哺乳动物被驯化。其中9种是区域性的（比如骆驼、印度野牛、牦牛），只有5种是全球性的，而且对人类很重要：牛、绵羊 、山羊、猪和马。
docs/issue-72.md:305:历史上，全世界一共有148种人类尝试过驯化的大型动物，为什么只有14种驯化成功？
docs/issue-73.md:121:> - [一家美国半导体公司](https://venturebeat.com/2019/08/19/cerebras-systems-unveils-a-record-1-2-trillion-transistor-chip-for-ai/)推出有史以来最大的半导体芯片，包含1.2万亿个晶体管。相比之下，1971年的4004处理器只有2300个晶体管，最新的 AMD 家用处理器则有320亿个晶体管。
docs/issue-73.md:304:但是，没人看我的视频！每个视频平均只有20次观看。Youtube 从来不把它们推荐给任何人，因为我是一个小频道。也许有些视频质量不高，但我确实发布了一些自己感到自豪的作品。
docs/issue-74.md:21:而且，信息有一个奇怪的特征：消费的人越多，它的价值越高。一篇文章只有二三十人看，很快就会被忘记；但有一百万人看，就是全国的热点。 **收费会阻止信息的这种零成本的自我增值。**
docs/issue-74.md:114:天文学家根据照片上面阴影的方向和大小，推算出拍照的时间。这个时间经过伊朗上空的美国侦察卫星只有 USA-224 一颗，因此这张照片极可能是这颗卫星拍的。该卫星专门拍摄地面的高清照片，是美国的军事项目，高度保密。特朗普发的照片，是该卫星流出的第一张照片，他是不应该发这张军用级别的照片的。
docs/issue-74.md:124:这种细菌平时处于休眠状态，只有出现裂缝时，外部的空气和水分才能唤醒。该技术目前能够愈合任何长度的裂缝，但是最大宽度不能超过0.8毫米，而且成本是普通混凝土的两倍。
docs/issue-74.md:148:> - [《自然》杂志](https://tech.163.com/19/0819/10/EMUE8JPV000999LD.html)发表文章称，目前河沙采掘速度，已经超过了自然恢复的速度，将对生态造成不可恢复的伤害。建筑业需要大量沙子，但是沙漠的沙和海沙太细，只有河沙才能用，全世界每年大约会使用320亿吨至500亿吨河沙，主要用来制造水泥和玻璃，都要从河流中挖掘。
docs/issue-75.md:77:数学家一直猜想，任意一个整数，只要不是`9n ± 4`的类型，都可以分解成三个整数的立方和，n = x<sup>3</sup> + y<sup>3</sup> + z<sup>3</sup>。2019年之前，100以下的自然数，只有`33`和`42`没有分解成功。
docs/issue-76.md:21:旅游就拍游记，美食就拍吃菜或做菜，电影就拍剧情介绍或评论。只要观众多，视频平台会给创作者分成，厂商会找你合作。哪怕只有一万个人订阅，收入也不会输给普通的上班族。
docs/issue-77.md:139:> - [一项研究](https://www.texastribune.org/2014/01/21/low-completion-percentages-moocs-prompt-debate/)发现，在线课程的完成率只有4%，100个报名网上课程的人，只有4个能坚持学完。
docs/issue-77.md:305:澳大利亚一对夫妻设计了一栋小房子，只有卡车大小，9米长，2.5米宽，而且装有轮子可以快速移动。房子内设置非常齐全，有两个卧室和两个淋浴间。
docs/issue-78.md:35:人们玩游戏，以前是为了娱乐，未来不是。你想做的各种事情，未来都可以在游戏中完成：社交、学习、创业、挣钱……更重要的是，有些独一无二的体验，只有在游戏中才能获得。
docs/issue-78.md:99:美国司法部为此最近发布了规定，限制警察随意搜素 DNA 数据库，只有谋杀、强奸等暴力犯罪，以及识别人类遗体，才可以搜索公开的 DNA 数据库。其他目的的搜索，不能作为证据。
docs/issue-79.md:390:全世界所有国家的官方文字，只有一种没有进入 Unicode 编码，就是缅甸文。
docs/issue-79.md:398:-- [谷歌](https://thenextweb.com/plugged/2019/10/17/rant-google-has-no-good-excuse-for-the-pixel-4s-missing-ultrawide-camera/)在 Pixel 4 手机发布会上解释，为什么 Pixel 4 只有长焦摄像头，没有广角摄像头。
docs/issue-8.md:9:最近，日本厚生劳动省[公布](http://news.sina.com.cn/o/2018-06-01/doc-ihcikcew3053427.shtml)了正式的统计数据。2017年，日本全国一共出生了94.6万个新生儿，这是有史以来最低的数字，比上一年足足少了3万人。日本人看到这个统计，都吓死了。日本的总人口是1.27亿左右，每年全国的新生儿只有90几万，这意味着什么？
docs/issue-8.md:87:美国一个组织发现，Facebook 允许广告主指定受众的年龄范围，结果导致40岁以上的访问者看不到招聘广告，而美国法律明文禁止招聘的年龄歧视。就像上面的广告，只有25～36岁的人才能看到。
docs/issue-80.md:51:具有[争议](https://allthatsinteresting.com/old-tjikko)的是，只有树根是9500岁，树干是后来长出来的，只有几百年历史。即使树干死亡，这种树的根系仍活着，能够重新生成新的树干。树干的生命大约是600年左右，当大雪将树干压倒，推入地面后，树枝随后在地下生根，从旧根中萌芽新根。
docs/issue-80.md:311:游戏中，用户可以控制蛇前进的方向，但是不能让蛇碰到自己的身体，随着蛇越变越长，这会变得越来越难。每次游戏，用户只有一次生命，必须全神贯注，否则很快就会死去。
docs/issue-81.md:31:总之，正常情况下，人生境遇的改变，是一个缓慢的过程，需要几代人的累积。只有运气特别好，你才可能有着大大超越父母的人生，或者说大大地超越你的起点。如果运气不好，你的人生可能还不如父母。
docs/issue-81.md:123:> - [沙特的阿美石油公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-11-03/saudi-capital-market-regulator-approves-aramco-ipo-k2ijnnsq)（Aramco）是全球最赚钱公司，决定进行 IPO。它的石油产量占全球的10％，去年净利润为1110亿美元，比苹果+谷歌+埃克森美孚还要多。该公司的总市值可能会到2万亿美元，目前世界市值最大的公司也只有1万亿美元。
docs/issue-81.md:385:人工智能的计算量越来越大，使得越来越少的人可以负担这样的计算能力。大型科技公司每年花费数十亿美元，建设自己的数据中心，垄断了计算资源。最终，只有它们才负担得起人工智能。
docs/issue-82.md:75:现代建筑大量使用钢筋混凝土，这种建筑的寿命只有60年～100年。因为混凝土有裂缝，水会进入裂缝，使得钢筋生锈而膨胀，扩大了裂缝，削弱了混凝土的强度。现有的解决方案都很昂贵，比如不透水混凝土。
docs/issue-82.md:261:GitHub 首次发布官方的手机客户端，目前只有 iOS 的 App，安卓版将稍后发布。
docs/issue-83.md:115:已经有用户在网上反映，由于延迟太大，射击类和战斗类游戏几乎没法玩，可能只有一些进展缓慢的游戏才适合这个平台。但是，手机端表现不错，而且传统的主机游戏可以直接在手机上玩，这很可能是它的最大卖点。
docs/issue-83.md:248:一个 Python 的二因素认证时间码工具，代码很简单，只有20行。
docs/issue-84.md:39:本次资料领取的免费名额，一共只有499名。感兴趣的读者抓紧扫描下方海报中的二维码领取。
docs/issue-84.md:51:此后，该组织要分配 IPv4 地址，只有等待破产或关闭的团体交还已用的地址，才能再分配。解决全球 IP 地址不足的根本办法，是尽快向 IPv6 过渡。全球一共有5个组织负责分配 IP 地址，RIPE 负责下图黄色的区域。
docs/issue-84.md:377:-- [推特年报](https://www.statista.com/statistics/272140/employees-of-twitter/)。推特上市之前的2012年只有200多个员工，上市之后人员膨胀了十几倍。全世界35个办公室，出差和协调成本该有多高，怪不得这家公司股价一直上不去。
docs/issue-85.md:103:直播时，只有睡觉时间可以关灯，卫生间和浴室不在直播范围，并且不得有色情内容。没有客人的夜晚，该频道就直播老板的办公室。频道上线一个月，已经有4位客人进行“直播换宿”，频道订阅者达到1000人。
docs/issue-86.md:53:微信扫描下方二维码（手机端长按识别两次），就可以免费获得这个 200GB 的人工智能学习大礼包。**名额只有199个** ，感兴趣的朋友不要错过。
docs/issue-86.md:331:55公里外的一个村庄所有房屋全毁。数百公里内的木造房屋全毁，只有砖造或石造房屋残留，但是门窗与屋顶都被强风吹走。
docs/issue-86.md:377:敏捷开发要求，整个开发过程都始终保持高速度。请问哪一种赛跑选手，可以从头到尾一直高速？回答是短跑选手，只有短距离才能一直冲刺。
docs/issue-87.md:33:我自己的体会是，写文档对一个人的锻炼是很大的。（1）可以熟悉项目；（2）可以提高表达能力；（3）可以提高技术能力，因为只有理解了代码才能表达出来，文档越清晰，就代表思路越清晰；（4）可以提高个人影响力，文档写得越好，看的人就越多。久而久之，你就会成为项目的代言人，别人有问题就会来找你。
docs/issue-87.md:65:西伯利亚冻土带融化，使得科学家可以得到很多保留在冻土中的标本。最新的发现是一个18000年前的狗。这只狗死的时候只有两个月大，保存状况非常好，毛皮、鼻子和牙齿都完好无损。
docs/issue-87.md:119:> - [IBM 公司](https://www.extremetech.com/computing/301863-ibm-our-mac-using-employees-outperform-windows-users-in-every-way)统计发现，一名客服可以支持 5400 个Mac用户或者242个 PC 用户。原因只有5%的 Mac 用户向客服求助，而PC 用户的求助率达到40％。每当一个最终用户选择 Mac 而不是 PC时，可以为 IBM 可以节省273美元至543美元。
docs/issue-87.md:299:这座桥只有两米宽，单车道，没有护栏或任何安全措施，司机一不小心就会掉到下面的河里。
docs/issue-87.md:333:锂的回收率目前很低。澳大利亚只有2%的锂电池被回收利用，其余的则留在垃圾填埋场腐烂。问题不是公众把手机扔进垃圾桶，而是从锂电池回收锂的成本很高，高于开采锂矿，而且回收的锂也不纯。
docs/issue-87.md:403:你知道，Instagram 被10亿美元收购时，只有12个员工吗？
docs/issue-88.md:71:卢浮宫是全世界展览面积最大的画廊，除了《蒙娜丽莎》，大部分展厅的观众并不多。整个卢浮宫并没有人满为患的问题，只有《蒙娜丽莎》才有这个问题。
docs/issue-88.md:295:只有当铁网的门与牢房的门对齐时，犯人才可以出来。由于铁网只有一扇门，一次只能放一间牢房的犯人出来，所以这种监狱的犯人很难逃脱。由于它很像松鼠笼，所以又称为“松鼠笼监狱”。
docs/issue-88.md:372:不过，只有那种东西变化不大时，该策略才能奏效，音响和汽车行业就是两个例子。当目标行业快速发展时，这种策略就很困难，因为重新发明需要几年时间（，而原始发明已经被淘汰了）。
docs/issue-89.md:85:那只恐龙只有麻雀大小，身上有羽毛，但还没有进化成鸟。尾巴的所有细节——骨头，肉，皮肤和羽毛——都保存下来了。而且，尾巴里面仍然含有液体，表明这是在活着的时候，被困在粘性物质之中。下面是尾巴的 CT 扫描图片。
docs/issue-89.md:343:Muyembe 来到当地的一家医院，空空荡荡，只有一个母亲和一个婴儿。到了晚上，婴儿也死了，于是医院完全空了。
docs/issue-9.md:43:它会世界上首次使用超远程飞机空客 A350-900 ULR。这种飞机的特点就是很节省燃料，整架飞机使用碳纤维制成，比传统的铝质材料轻，并且只有两台发动机，而不是传统的四台发动机。同时，它最多只能搭载161位乘客，这一方面为了减轻负重，另一方面也是为了提供稍大的座位，毕竟要坐上18个小时。
docs/issue-9.md:104:这两门课都只有 200 个名额，点击这里加入[课程的 QQ 群](https://shang.qq.com/wpa/qunwpa?idkey=7a018d556e4c87a1424d3cc35160445701a3b7432826b4f16deb71d453f7eda4)。跟客服说看了阮一峰博客，还可以获得50元课程代金券。
docs/issue-9.md:230:> 目前，全世界只有两座大型空气压缩储存工厂：一座在德国，一座建于1979年，另一座在美国，建于1991年。这主要因为压缩空气储能和释放能量时，会有一半的能量损失。抽水蓄能电池的充/放电效率为70-85％，化学电池达到65-90％，但现有压缩空气的工厂，储能效率仅为50%左右。这是因为压缩到高压时，空气温度升高，导致能量变为热量，散发到大气中。
docs/issue-90.md:177:Mithril 是一个前端 JS 框架，只有 9.5KB，如果你感到 React 或 Vue 太重，应该看看这个框架。
docs/issue-91.md:35:这是非常惊人的，因为印度是一个收入很低的国家。人均 GDP 只相当于中国的四分之一，很多普通人的月收入只有1000到2000人民币。但是，印度高收入阶层的收入水平，不输给世界任何地方。
docs/issue-91.md:63:微信扫描下方二维码，加入职坐标 Web 前端学习群，即可免费获得200本前端学习资料；回复“小程序”还可获得职坐标专属福利——68元小程序课程的1元体验券，名额只有199个，感兴趣的同学抓紧时间。
docs/issue-92.md:25:相比“视觉暂留”的至少100毫秒，“听觉暂留”要短得多，最短只有5毫秒，足足相差了20倍。
docs/issue-92.md:37:1988年，世界卫生组织决心在全球消灭脊髓灰质炎（小儿麻痹症），这是人类历史上规模最大的公共卫生行动。经过30年艰苦的努力，2016年只有三个国家还存在小儿麻痹症的病例：尼日利亚，阿富汗和巴基斯坦。
docs/issue-92.md:151:作者在谷歌工作了四年，由于晋升失败，开始认识到只有那些看得见的工作成绩，才会对晋升有帮助，最终对这个工作产生了厌倦。所有想了解工程师如何在大型互联网公司生存下来的人，都应该读读这篇文章。
docs/issue-93.md:77:卫星通信可以保证在任意一个地点，都能与外界通信，对于海上和无人地区作业意义重大，主要有海事通信卫星和铱星两个系统。天通系统目前只有一颗卫星“天通一号”（2016年8月6日发射），只能覆盖中国全境，做不到全球通。而且，一颗卫星的信号连通成功率和通信速度，都不如多颗卫星。
docs/issue-94.md:37:浏览器是前端开发的宿主环境，只有熟悉浏览器的各种特性，了解原理，才能实现各种网页效果。本次专题课针对浏览器的底层，重点介绍网页引擎的执行机制，下面就是课程大纲。
docs/issue-94.md:113:学生停车逾期时，就把这个大塑料板放在车辆的挡风玻璃上。它的吸盘会牢牢吸住玻璃，只有交钱以后才能拿下来。如果强制把车开走，藤壶罚款器会发出峰鸣声。停车场认为，这比直接拖走车辆更方便。
docs/issue-94.md:309:DNA 证据显示，智人跟尼安德特人见过面，并有杂交。丹尼索瓦人的 DNA 也保留在现在的许多亚洲人中。许多证据证明，其他古老的人类只有在遇到智人后才消失。
docs/issue-94.md:329:根据一份研究报告，英国目前的高等教育贷款余额大约有200亿英镑，其中只有大约一半会偿还，剩下的（准确估计为47%）都将成为坏账，最终由政府承担。而且，随着政府对高等教育的拨款减少，永远无法偿还的学生债务将会相应增加。
docs/issue-94.md:331:有人也许会说，只要高等教育能为学生创造价值，政府债务的增加就是值得的。但在2018年，英国国家统计局的报告称，只有57％的大学毕业生在从事高技能工作，其他毕业生的工作根本不需要大学教育。这个比例是有史以来最低的，国家统计局认为这是因为“年轻人可获得的高技能就业机会数量有限，难以找到相关工作”。
docs/issue-95.md:79:以色列一家公司最近展示了高科技智能步枪，美军正在考虑是否采购。这种步枪最大的特点是带有智能瞄准系统，一旦锁定目标，就会自动判断能否命中。只有在保证命中的情况下，它才允许开火。
docs/issue-95.md:89:这个决议明显针对苹果公司，因为只有 iPhone 使用专利的 Lightning 充电器。苹果公司已经发表声明：“强制所有智能手机使用一种充电器，将扼杀创新，而不是鼓励创新，这将损害欧洲乃至全世界的消费者。”
docs/issue-95.md:261:这个地方实际上没有岛屿，但是早期的科幻小说和动画片虚构了这个地方存在一个岛屿。目前，那里只有一个观察天气和海洋浮标。
docs/issue-95.md:365:我后来发现，甲骨文实际上没有书面计划，只有预算。我们的工作就是弄清楚拉里心里想要什么。
docs/issue-96.md:173:Dijkstra 的《GOTO 有害论》在网上只有两个不太好的翻译版本。于是我花了15天翻译了此文。希望能对想用中文了解原文，历史，评价的人能有所帮助吧。（@[emon100](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1103) 投稿）
docs/issue-97.md:129:> - [数码相机](https://finance.technews.tw/2019/12/30/digital-camera-shipments/) 2019年的全球出货量只有1,500万台左右，比2018年减少20%，是2001年（1,475万台）以来的最低点。相比巅峰时期的2010年（1亿2,146万台），销量只剩下八分之一。
docs/issue-97.md:297:这种方法的问题在于它产生了难以置信的压力。在酒瓶中，内部压力大约是大气压的六倍，是汽车轮胎的三倍。这相当于每平方厘米的玻璃上承受超过5公斤的重量，只有特别坚固的瓶子才能承受这种压力，每年大约有4%～40%的葡萄酒会因为酒瓶爆炸而损耗。
docs/issue-98.md:57:很多优秀的制造业公司由于不面向大众市场，所以并不知名，只有业内人才知道。一个德国管理学教授，统计了2700多家在各行业占据全球市场前3名的制造业公司，然后以国家进行排名（上图）。
docs/issue-98.md:203:一个思路很新颖的笔记软件，以可视化的方式做笔记，目前只有 Web 版。一条笔记就是新建一块地，一个目录就是新建一个岛屿，打标签就是新建建筑物。
docs/issue-98.md:245:九龙城寨是香港一个已经拆除的居民区，曾是世界上人口密度最高的地区。它的占地并不大，只有70亩，跟一个现在的大型楼盘差不多。但是，有350座建筑物，几乎全部都是10到14层，有8,500间房屋，1万户家庭和3.3万居民。
docs/issue-99.md:326:二战中，美军使用这种线圈鱼雷，只有30%的可靠性。剩下的70%不是过早就是过晚爆炸，甚至根本没有爆炸。
docs/issue-99.md:336:Stadia 最初只有12个游戏，相比之下，PS4 有2441个游戏，而 Xbox 有2361个游戏（如果包括向后兼容的游戏，则为3200个以上）。此外，Stadia 的开通费是129美元，后面需要每月支付订阅费10美元，才能玩游戏。相比之下，您可以用149美元的价格购买全新的Xbox One S。
