docs/issue-1.md:114:> 2016年，零资产或者负资产家庭已经达到30.4%。也就是说，只要你有一块钱存款而没有负债，即使你是个流浪汉，你也比30%的美国家庭富有。
docs/issue-10.md:83:作者做了一个 Bookmarklet。浏览 Youtube 的时候，只要按一下这个书签工具，就会把请求发到 AWS LAMBDA，然后抓取 Youtube 流文件，转码成 mp3 文后以后存到 S3，再返回下载地址。
docs/issue-10.md:189:Gource 是一个很好玩的可视化工具，可以将代码仓库的历史变成视频，支持 Git 和 SVN 等多种格式。只要在仓库目录执行 gource 命令，就能看到提交历史的视频。
docs/issue-100.md:53:上面这两门课程原价分别是68元和29.9元，**现在只要1元！**
docs/issue-101.md:75:加拿大一家创业公司开发了“垂直农业架”，这是一个像书报架一样的装置，可以用来种植农业物。它的供水和养料是由架子本身提供的，用户只要保证光照就可以了，非常适合城市的家庭种植。
docs/issue-102.md:225:作者提供一段 JS 代码，只要插在网页里面，可以让 DOM 变动发出声音。如果 DOM 有改变，你就会听到声音。
docs/issue-102.md:289:天下没有白高的薪水。Netflix 只要成功的人，而且要年复一年永远不停成功的人。Netflix雇人的价值观是：一个A咖比两个B咖便宜，所以他们只要A咖中的A咖。
docs/issue-102.md:291:高报酬的背后就是高压。这家公司培养出一种非常特殊的雇佣兵文化，他们不要忠诚，只要能够作战的英雄。
docs/issue-102.md:297:• 我们只要A咖，给的也是A咖的回报。  
docs/issue-102.md:299:• 我们不要忠诚，只要成功。  
docs/issue-102.md:309:• 我们只要超级英雄。
docs/issue-104.md:390:人类真的应该少吃糖，我甚至见过有人把苹果蘸糖吃。只要你几周不吃垃圾食品或者加糖的食品，柠檬都会变甜。
docs/issue-105.md:31:不管有没有疫情，只要某个行业依赖人与人的直接互动，恐怕最后都会完蛋。
docs/issue-105.md:47:如果你想免费听课程，不要错过这个机会。只要代表你的团队或企业，[注册参加活动](http://gk.link/a/10hXH)就可以了。微信长按下方二维码两次，即可参加活动。
docs/issue-106.md:21:它指的是以数字技术为生，没有固定住所的人。这样的人靠互联网赚钱，只要能上网，住在哪里都可以。
docs/issue-106.md:31:**没人在网上有固定住所，网上也没有故乡。我们在互联网上都是游牧民族，** 这个月出没在 A 网站，下个月出没在 B 网站。只要有一个更强大、更便宜的工具发布，多年的老用户第二天就会跳船离去。这种行为模式不是"数字游民"，那是什么？
docs/issue-106.md:317:古希腊时代，欧几里得证明了质数有无限多个。后代的数学家发现，从1开始算，数字愈大，质数分布得愈稀疏；但奇特的是，尽管分布得再稀疏，但只要出现一个质数，就可以在它附近找到另一个质数，例如41和43、101和103、10007和10009，它们之间都相差2 。
docs/issue-107.md:29:只要做到上面这二步，就会赚到大钱。
docs/issue-107.md:37:只要服务器开着，软件（包括网站和 App）就能帮你开展业务，服务更多的人。媒体杠杆更简单，只要写文章、拍视频、录播客，放到网上就可以了。只要别人看到这些内容，就等于帮你放大了业务。
docs/issue-108.md:83:5月16日，加州大学伯克利分校为学生在游戏 MineCraft 之中，举行了虚拟的毕业典礼。只要到时登录游戏，就可以参加典礼了。
docs/issue-109.md:59:只要微信扫一扫下面二维码，添加小助理，就可以领取这份资料。前 **299**  个是免费名额，有效期 **5天** 。
docs/issue-11.md:100:不要用 git push --force，而要用 git push --force-with-lease 代替。在你上次提交之后，只要其他人往该分支提交给代码，git push --force-with-lease 会拒绝覆盖。
docs/issue-11.md:110:如果你想把一个文件放到网上，从此任何人无法删除和屏蔽，别人只要想看就能看到，你可以使用 IPFS。
docs/issue-110.md:163:一个很奇特的服务。有时候，我们不得不发电子邮件，但是又不希望对方看到。这个服务提供一段文本，只要你把它拷贝到邮件，你的邮件就会进入对方的垃圾邮件分类。
docs/issue-111.md:25:而且，为了压低成本，智能电视使用的 CPU、内存和储存，都是很差的配置，不可能有好的性能和体验。只要一两年，系统就会变得很卡，动不动就提醒你没有剩余空间了。
docs/issue-111.md:229:一个远程调试网页的工具，只要在网页里面加载这个库，就可以远程打开 Chrome 开发者工具，主要用于调试手机端网页。（[@surunzi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1281) 投稿）
docs/issue-111.md:316:上面15个变化，只要有一个成为现实，都将对气候造成巨大影响，严重威胁人类。
docs/issue-112.md:65:周刊读者只要扫描下面的二维码，添加微信，就可以免费领取这份资料。有效期五天，免费名额 199 名。
docs/issue-112.md:75:以色列科学家展示了一种新的窃听技术，只要屋子里有一个能在窗外看到的灯泡，就能实现窃听。
docs/issue-112.md:93:纽约市由于疫情，餐馆的生意大减，提供活鱼的养殖场因此陷入困境。因为餐馆只要盘子大小的活鱼，鱼现在越长越大，即使疫情结束，恐怕也卖不出去了。
docs/issue-112.md:189:Adobe 公司推出的手机拍照软件，只要按下快门，就可以拍出具有艺术风格的照片。它的艺术风格不是来自滤镜，而且来自其他人拍的艺术照或明星照，通过 AI 套用在当前场景。
docs/issue-112.md:205:一个基于浏览器的视频聊天室，它会给出一个一次性链接，只要分享这个链接，其他人就可以跟你视频聊天。
docs/issue-113.md:31:**（2）联系的便捷。** 每个人现在都有手机，随时可以跟外界联系求救，大大减少了危险。如果有紧急情况，外界第一时间就会得知并报警。而且，手机只要一开机，就能根据信号位置对你定位。
docs/issue-113.md:355:只要在网页填写申请表，提供电子邮箱、邮政区号和国家，你就有机会免费试用 StarLink，帮马斯克测试这个服务。提交申请后，你会收到一封邮件，告诉你如果你所在的地区出现了测试机会，会立刻邮件通知你。
docs/issue-114.md:51:这个专题课原价98元，现在扫描下面二维码进群，**只要1元** ，无转发等套路。由于名额有限，仅限前100位扫码进群的同学。
docs/issue-114.md:173:6月22日的 WWDC 大会中，苹果宣布 Safari 浏览器会使用 Web Extensions API 支持浏览器插件。这意味着只要使用这个 API，你的插件就可以同时在 Firefox，Chrome，Opera 、Edge 和 Safari 中运行。这里还有 MDN 上面的[ API 教程](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Mozilla/Add-ons/WebExtensions/What_are_WebExtensions)。
docs/issue-114.md:389:基层员工对于在家工作感到很高兴，只要把活做好就可以了。高层管理人员只需要对销售和产量数字负责。中层管理人员的不适应在于，他们的职责是直接监控基层员工，最常用的判断方法是通过是否坐在座位上等迹象，来判断工作量和工作是否勤奋。
docs/issue-115.md:89:该系统接受了“成千上万张照片”的训练，只要三个摄像头，就能监控300米的海岸线。它会自动识别游泳者，一旦发现危险，就会出现闪烁框，救生员可以单击警报，放大查看。
docs/issue-115.md:259:著名程序员 Dan Abramov 正在撰写的 JavaScript 教程，他还没有写完。只要在上面网址报名，每写好一部分就会通过邮件发给你。（[@hacker0limbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1326) 投稿）
docs/issue-116.md:29:有一个朋友总在说，你最应该做的事情就是买房，而且是贷款买房，最近他又开始说了。理由是现在一个月还贷一万元，好像很多钱的样子；但过了20年，你还是每月还贷一万元，那时由于货币贬值，这点钱已经不足挂齿了。只要货币一直在贬值，而房子不贬值（通常如此），那么银行贷款就是对你的补助。
docs/issue-116.md:58:只要扫描下面的二维码，添加助理老师，就可以免费领取。
docs/issue-116.md:140:作者展示了一个技巧，将帮助信息写在 Bash 脚本脚本的头部，然后只要执行“脚本名 + help”，就能输出这段帮助信息。
docs/issue-116.md:154:网页加载时，只要不是服务器动态生成的内容，都属于静态资源。由于静态资源不用动态生成，所以可以发到 CDN 加快网页加载。本文介绍如何通过亚马逊网络服务的 S3 + CloudFront 实现一个自己的 CDN，分发静态资源。
docs/issue-116.md:163:有人在推特演示了一个不可思议的 AI 模型，你只要用文字描述页面布局，模型就会自动生成 React 的 JSX 代码。
docs/issue-117.md:65:这套教程共分10节课，每节课10-20分钟，总长180分钟。不论是睡前、上下班还是午休，只要有一点时间，就能学完一节课。
docs/issue-117.md:136:> - [苹果公司](https://www.imore.com/apple-patent-reveals-earbuds-biometric-sensors)申请了一个耳塞专利，只要把这个小玩意塞进耳朵，就能测量心率、血容量和呼吸频率。
docs/issue-118.md:135:> - [剑桥大学研究人员](https://www.slashgear.com/cambridge-researchers-create-a-touchscreen-you-dont-have-to-touch-24630475/)发明了一种无需触摸的触摸屏，采用“触摸预测”算法，只要手指悬停在按钮上方，屏幕就会自动感知。
docs/issue-118.md:404:不管什么事情，我都会凭直觉得到一个结论，这就是“强观点”；只要有任何与结论相悖的信息，我就会修正自己的观点，这就是“弱立场”。
docs/issue-119.md:19:只要上下班遇到大雨，保险公司就会赔偿。
docs/issue-119.md:27:根据上表，上海只要1月达到中雨（一个小时内降雨超过2.5毫米），保险公司就会赔付12元。下雨的天数越多，赔付越多。由于每个月的保费是20元，所以只要有两天下雨达到这个值，就等于赚到钱了。
docs/issue-119.md:35:可惜的是，这类保险往往开不下去。一方面，投保的都是风险最大的人；另一方面，只要投保人掌握的信息多于保险公司，保险公司就会赔钱。前一阵就有[报道](http://www.xinhuanet.com/2020-06/12/c_1126104110.htm)，南京一女子利用900班的航班延误，获得了近300万元赔偿。所以，好玩的险种才会这么少。
docs/issue-119.md:94:垂直农业就是在室内种植蔬菜，多个种植层垂直叠在一起，通过 LED 提供光照，并用水雾或滴灌系统浇水，可实现全年高产。田野种出蔬菜需要30到40天，垂直农业只要10到12天。更重要的是，与传统农业相比，垂直农业的用水量减少了多达95％，这对沙漠国家意义重大。不过，由于空调和 LED 需要恒定的电力供应，因此会消耗大量能源。
docs/issue-119.md:108:试验飞机采用“图像识别技术”，识别跑道，完成飞机起飞。飞行员只要将飞机与跑道对齐，然后就可以坐着观察飞机升空。下图中，飞行员的手是空着的，仅仅停留在仪表盘上方，没有任何操作。
docs/issue-12.md:111:Flutter 是谷歌推出的跨平台App开发工具。只要写一次代码，就能同时编译出安卓和iOS两个平台的App。这篇是一个 iOS 开发者的试用报告，他说他对 Flutter 感到非常满意。
docs/issue-120.md:241:只要学完 Coursera 的课程，就可以拿到证书，每个月学费几十美元。我觉得，国内大厂也可以这样做，肯定有市场。
docs/issue-120.md:279:冷战时期，中央情报局曾经采用一种鞋带暗语。只要根据鞋面上，鞋带交叉的位置和次数，就能传递事先约定的信息。
docs/issue-121.md:315:作为顾问，我只了解客户业务和问题的一小部分，没法接触到全局的战略性工作。我想制造汽车，但是客户只要求我制造方向盘。
docs/issue-122.md:131:> - [加勒比海岛国巴巴多斯](https://www.insider.com/work-remote-live-caribbean-barbados-new-visa-2020-7)推出了远程工作签证，只要2000美元申请费，没有其他条件，就可以到那里远程办公一年。
docs/issue-123.md:99:一个塑料盒子里面放着25个骰子，每个骰子的6个面上都印着不同的随机字符。只要扔一把骰子，然后将它们重新放到盒子里，就会得到一个随机的结果。然后，它有一个配套的手机 App，对着盒子扫描一下，就会记住每个骰子的方向和字符，生成一个高强度密码。你可以把这个密码盒保存起来，下次要用时，再对着它扫描一下，就会重新得到密码。
docs/issue-123.md:131:> - [Mozilla 的员工](https://www.zdnet.com/article/mozilla-research-browsing-histories-are-unique-enough-to-reliably-identify-users/)发现，只要根据某个人的50条～150条的浏览历史，就足以识别一个人。
docs/issue-124.md:23:**（1）职员类** 主要指后勤人员（比如物业和保安）。这一类人员不用对利润负责，不采用淘汰制，只要适任，可以一直做下去。但是，职级不会太高，收入只略高于社会同类岗位，也拿不到股票和分红。
docs/issue-124.md:25:**（2）专家类** 主要指所有第一线的业务人员，只要从事具体的业务，就属于这一类。他们的考核标准非常严格，如果解决不了公司的问题，达不到期望，就要走人。
docs/issue-124.md:27:**（3）管理类** 主要指团队负责人，也就是中层干部。他们采用末位淘汰制进行考核，不管做得好不好，只要处于倒数10%，就被淘汰。但不一定是辞退，可能是换岗，也可能是回到第一线，担任业务人员。
docs/issue-125.md:173:2048 是一个4x4的方块游戏，只要两个相同数字相邻，就可以合并为一个数字。本文讲解了如何用蒙特卡洛算法进行简单模拟，让计算机自己解决2048游戏。
docs/issue-126.md:319:每当一只猴子爬上梯子，科学家就用冷水泼洒其余的猴子。过了一阵子，只要一只猴子爬上梯子，其他猴子就会殴打它。一段时间后，所有猴子都不敢爬上梯子。
docs/issue-127.md:41:在可见的时间里，JavaScript 语言都会是前端最重要、最基础的技能。不管你打算开发什么（Web、Node.js、还是小程序），JavaScript 都是绕不过去的，属于必须掌握的基本技能，就像物理研究绕不过去数学一样。只要你面试前端岗位，JavaScript 技能是必考的。
docs/issue-127.md:122:> - [亚马逊](https://www.amazon.com/luna/landing-page)推出了云游戏服务 Luna，跟谷歌的 Stadia 很像，就是在机房运行游戏，用户不需要买主机，只要有上网设备就能玩。这个服务有可能进中国。
docs/issue-127.md:156:经过他的实验，只要将“注册”改成“开始使用”或“免费试用”，就能将转化率提高三倍。
docs/issue-127.md:379:2019年的本周（第 76 期）：[任何爱好都能变成职业，只要你会拍视频](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/10/weekly-issue-76.html)
docs/issue-128.md:39:**广义地说，只要你属于高科技社会的底层，抗拒主流文化，那么你在精神上就是“赛博朋克”。**
docs/issue-128.md:49:这种情况下，最好的应对方法只能是打好基础，理解底层源码，从“知其然”变成“知其所以然”，从会用 Vue 进化到搞懂 Vue。一方面，底层的东西比较稳定，学习的效益高；另一方面，即使面试官问到不熟悉的东西，只要理解了底层，也可以有把握地回应，可以很快搞懂上层的应用。
docs/issue-128.md:238:数据大屏生成工具，后端使用 flask。只要传一下数据，就可以制作出数据大屏，适合不了解前端的数据工作者。（[@TurboWay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1428) 投稿）
docs/issue-129.md:79:据介绍，数字人民币钱包还可以离线使用，只要手机有电，两个手机“碰一碰”，就能把一个人数字钱包里的数字货币转给另一个人。（这是说，数字人民币跟现金一样，是不记名的吗？）
docs/issue-13.md:172:有人把 Vim 编译成了 WebAssembly，从而可以在浏览器里面使用 Vim 了。网友开玩笑，这样使用 Vim，就不会不知道如何退出了，只要点击浏览器 Tab 页右上角的 x 即可。
docs/issue-130.md:109:亚马逊推出掌纹付款。第一次使用时，用户在扫描仪中插入信用卡，然后将手掌镜头上方，就能将自己的掌纹与信用卡相关联。以后，只要将手掌放在 Amazon One 设备上方约一秒钟，就可以完成信用卡扣款。
docs/issue-131.md:43:自从互联网诞生，前端一直是招聘的热门。不管什么项目，只要需要用户界面（UI），就需要前端工程师。
docs/issue-132.md:25:> 但是，如果你想成为一流的水暖工，那么大部分人都可以做到。只要具有意志，坚持下去了解这个行业，精通手艺，假以时日，这是可以实现的目标。
docs/issue-132.md:31:但是，水暖工不需要冲刺，你只要持之以恒，水平自然就会提升。20年以后，你肯定是一个优秀的水暖工。
docs/issue-132.md:63:现在只要扫描下方二维码 👇，注册团队帐号，就可以不花钱看上面这些收费内容了。
docs/issue-132.md:115:树莓派官方发布桌面 PC，代号为 Raspberry Pi 400。最大特色就是，整台电脑集成在键盘里面，按键下面就是一块树莓派4代的专用板，出门只要带这个键盘就够了。电源可以用手机充电器，硬盘是 SD 卡，内存是 4GB，有无线网卡，支持 HDMI 输出和 4K 视频播放。
docs/issue-134.md:134:宝马公司推出了全世界第一套电动的飞行翼装，只要穿上它，就能自由地在天空飞翔。传统的飞行翼装是无动力的，只能在天空滑翔，这种新的翼装依靠电力驱动。它的胸前有一对电动涡轮，能够提供5分钟的 15 kW 推力。
docs/issue-134.md:180:许多用户升级后发现，只要不是从应用商店下载的应用，就无法打开，会失去响应。原因是苹果的 OCSP 服务器超载了，因为升级的人太多，都向 OCSP 服务器发出请求。
docs/issue-135.md:348:下面是1900年～2016年世界各国生育率的变化情况，中间的那条横线是平衡生育率（2.05），只要低于这条线，总人口就将萎缩。
docs/issue-137.md:168:> - [一个瑞典工程师](https://www.boredpanda.com/magpies-recycling-machine-bottle-caps/)发明了一种自动喂食器，只要喜鹊将瓶盖之类的垃圾丢在里面，就能得到食物。
docs/issue-137.md:262:一个 Flash 模拟器的 WebAssembly 库。只要把这个库插入网页，就可以播放 Flash。
docs/issue-138.md:47:那么，怎么才能入门，提升自己的数据分析技能呢？其实不难，只要掌握三大工具—— Excel、SQL、Python ——再加上一点统计学知识，你就比大多数人强了。
docs/issue-138.md:103:社会上一直有一种说法，无线网络信号有害健康。一家厂商就利用公众的这种心理，在美国亚马逊网络商店出售“法拉第笼”，号称专为家用路由器器设计。只要把路由器放在里面，就可有效遮蔽电磁波、辐射等带来的伤害，让你获得健康生活。它的价格为190 美元。
docs/issue-138.md:261:一个开源的浏览器插件，只要双击网页上的单词，就能听到这个词的发音，支持各种语言。
docs/issue-139.md:49:根据[美国疾控中心](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/vaccines/different-vaccines/mrna.html)的网站，mRNA 本质上是一种通知技术，把病毒特征通知免疫细胞。所以，只要知道 DNA 序列，找出病毒的特征，理论上很快就能做出疫苗，跟解数学题差不多。
docs/issue-139.md:92:同时，街道还安装了智能门磁装置，只要这些老人的门24小时没有打开过，也会发出预警信息。
docs/issue-139.md:138:> - [哈萨克斯坦政府](https://www.engadget.com/tech-giants-browsers-block-kazakhstan-web-surveillance-080031499.html)要求国民，在计算机上安装政府提供的根证书，然后才能访问互联网。苹果、谷歌、微软、Mozilla 进行合作，只要发现该证书，就会提示访问不安全。
docs/issue-139.md:354:这些会议的质量很差，任何人只要支付注册费就可以提交论文。很多科学家在不知情的情况下，被列入组委会名单。
docs/issue-14.md:183:有人为 Flutter 写了 Windows 和 Mac 的渲染器。也就是说，Flutter 写好的 App 不仅能在手机上跑，还能在桌面跑。理论上，Flutter 能在任何操作系统运行，它是一套独立控件，只要能编译出来，就能运行。
docs/issue-140.md:75:亲友祭奠时，只要进行蓝牙配对，墓碑就会显示事先设定的死者名字、图片、文字等等，不过现在只能黑白显示。亲友离开时，墓碑就会自动恢復成原状。目前，这种墓地的价格是29万日元（约18000元人民币）存放13年。
docs/issue-140.md:191:JavaScript 语言中，一个对象只要部署了`toJSON()`方法，就可以被转成 JSON 字符串。很多库都使用了这个方法，比如 Express 框架的`res.json()`就是这样实现的。
docs/issue-141.md:49:不仅硬件正在变成封闭系统，软件其实早就如此了。以前，只要一个浏览器，就能访问全部的互联网，现在不行了。微信、今日头条、抖音……这些都是封闭系统，把内容锁在自己的院子里，必须安装它们的 App 才能看，不支持 Web 浏览，结果它们都成功了。
docs/issue-141.md:86:降噪耳机的原理是发出频率相同、波形相反的声波，与外部噪音互相抵消。悉尼科技大学的一个团队根据这个原理，开发出了降噪头枕，装在椅子上，不用戴耳机，只要把头靠在上面，就会听不到噪音。
docs/issue-141.md:409:只要那些现金充足的人没有其他地方可以投入资金，估值就无关紧要。
docs/issue-144.md:31:你可能马上就会想到，他们的设备不一样，影响了收入。挪威渔民拥有大型现代化渔船，接受过各种培训，只要几个人就能捕到大量的鱼，所以收入高。孟加拉渔民只有小渔船，捕鱼能力有限，所以收入低。
docs/issue-144.md:53:React 和 Vue 是国内最流行的两个前端框架，孰优孰劣的争论，就从来没有停息过。只要有人提一句：“我觉得 A 比 B 更好”，下面肯定就是一堆回帖。
docs/issue-144.md:60:其实大可不必，它们各有特点，都能解决前端开发的问题，你只要选择更适合自己风格的那种就可以了。这就像不同品牌的汽车，都能开到目的地，只是你开起来顺不顺手而已。
docs/issue-144.md:182:很多人有一种误解，只要开启了二因素登陆 2FA，就可以保证个人账户的安全。作者指出，2FA 只是保证其他人不能登录你的账户，但是防止不了网络钓鱼。
docs/issue-145.md:95:电脑配件制造商 NZXT 与时尚公司 Artifact Studios 宣布合作，展示了一款 PC 运动鞋。这双鞋里面内置了一台完整的 PC 电脑，带有 NZXT 散热器、主板、风扇，以及最惊人的鞋跟上的 RTX 3080 显卡。理论上，只要脱下鞋，插上电源，它就能当电脑主机使用。
docs/issue-145.md:203:浏览器里面的电子书阅读器，只要把 azw3、epub、mobi、pdf 格式的电子书拖到网页上，就能打开阅读。如果临时需要一个阅读器，这个就很方便。
docs/issue-147.md:53:前端图形学就是专攻页面 2D 和 3D 图形效果的技术，属于目前最紧缺的前端方向之一，大厂都在大量招聘，因为太缺人。只要你能做出基本的效果，就可以发 Offer 给你。毕竟，大厂的营销活动多，各种页面效果的需求太大。
docs/issue-147.md:218:只要在 GitHub 仓库域名后面加上`1s`，比如`github1s.com/facebook/react`，就能在浏览器里面使用 VS Code 环境，浏览这个仓库的代码。
docs/issue-148.md:61:前端开发也确实有一套成熟的做法，可以快速形成生产力。使用“全家桶”，一般的原型大概一两天就能做出来。所谓“全家桶”，就是以底层框架为中心的一整套工具链，常见场景都有现成的解决方案，程序员只要按照文档调用即可。
docs/issue-148.md:63:目前，实务最常用的 Vue 全家桶，就是 Vue 框架 + [Element UI 组件库](https://element.eleme.cn/#/zh-CN)。这个组件库封装了最常用的页面组件，只要一行代码就能加入组件，快速产出原型页面，实用性极强。对于初学者来说，该组合可能是最快的学习途径，开发效率高，容易产生成就感，激发学习兴趣。
docs/issue-148.md:267:这个在线服务，只要上传一张老照片（需要免费注册），就能将里面的人物转成一段短视频，不仅提高了分辨率，而且有着各种脸部表情。（[@dbazhihui](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1662) 投稿）
docs/issue-148.md:385:塞尔维亚人立即向该地区蜂拥而来，有一次他们离我躲藏的地点只隔了两道农田的灌溉沟，只有几百码。八个小时后，一架美国直升机来接我。我稍后发现，只要再晚几分钟，我就会被捕。
docs/issue-15.md:44:ICANN 现在的做法是，登记域名时，必须提供三个联系方式：域名所有人、技术负责人、域名管理员。法院认为，这些信息太多了，只要域名所有人的联系方式即可，技术负责人和域名管理员的联系方式是不必要的，ICANN 又提不出合理的解释，因此判决违法。该案现在进入上诉流程。
docs/issue-15.md:70:微软向 Git 2.18 提交了一个新功能，会自动在Git 仓库生成一个有向图数据文件，这个文件保存每个提交之间的线性关系。这会大大加快大型库的合并操作的速度。另外，以后生成节点关系图，只要根据这个文件即可，不用遍历整个库 。
docs/issue-15.md:244:所有蛋白质都是由4种核苷酸构成：腺嘌呤（A）、胸腺嘧啶（T）、鸟嘌呤（G）、胞嘧啶（C）。如果规定 A 表示00，C 表示01，T 表示11，G 表示10，那么只要组合这些核苷酸就能表示所有信息。
docs/issue-15.md:246:每个人类细胞含有30亿个碱基对，大概是几十 MB 的数据。人体包含几十万亿个细胞，也就是说，如果使用 DNA 储存数据，那么大概只要一个汽车的后备箱，就能放下人类的所有数据。
docs/issue-150.md:103:它的优点是能量密度是锂电池的十倍，也就是说，同样能量的锂电池体积是它的十倍。而且添加燃料非常简单，只要用新的燃料盒替换原来的即可。下图就是氢化镁发电机，右下角的白色盒子就是燃料盒。
docs/issue-152.md:75:2020年7月16日，推特的多个认证账号遭到入侵，包括 Apple、Uber、比尔盖茨、拜登、马斯克等。所有账号都发出同一条信息（见上图），大意是我们正在回报社区，只要你向下面的钱包转入比特币，我们将在30分钟内加倍返还给你。
docs/issue-152.md:196:Firefox 浏览器宣布跟随 [Chrome 的做法](https://developers.google.com/web/updates/2020/07/referrer-policy-new-chrome-default)，修改 HTTP Referrer 标头政策。修改后的做法是，从 HTTPS 跳转到 HTTP，不发送`referer`标头；从 HTTPS 跳到 HTTPS，只要有跨域，`referer`标头就只包含域名，不包含路径。
docs/issue-152.md:240:这个网站可以把 Slack 上面的聊天，输出为一个博客网站。你只要把照片和想法发到 Slack，就能变成一篇博客文章。
docs/issue-153.md:45:我建议勾选“始终翻译英语网页”，以后只要打开英语网页，就会默认翻译成中文。这样阅读英语文章，极大提高速度，你的信息量将成倍增长。就算有时翻译得语句不通，但足以了解大意，如果觉得有必要精读，再查看英语原文。
docs/issue-154.md:93:加拿大科学家尝试使用真菌，替代泡沫塑料，作为绝缘的填充材料。真菌可以低成本地大量繁殖，只要使用木屑、秸秆、果壳等生物废料就可以种植，种植和使用过程都是低能耗、无污染，废弃后会自然降解。
docs/issue-154.md:125:上面 GIF 动画中可以看到，猴子很熟悉地在玩乒乓球游戏，但是它没有使用手柄，完全是通过大脑意念在操作。它知道只要操作正确，就可以从吸管里面喝到奶昔。
docs/issue-155.md:105:他们将服务器主板都浸泡在液体之中，用的是专门的绝缘导热液，吸热只要达到50摄氏度就会沸腾，看上去就像浸在沸水中一样。导热液的蒸汽，遇到机柜上方的冷凝器，又会自动液化，落回服务器中，从而形成一个循环冷却系统。由于不需要额外的能量让液体流动，这个冷却系统本身是不耗能的，大幅降低了冷却成本。
docs/issue-155.md:115:[GitHub](https://github.blog/2021-04-19-open-source-goes-to-mars/) 新增了一个徽章系统，只要你拿到了某项成就，个人页面上就会显示相应的徽章。目前主要有三种徽章：火星徽章（ NASA 火星探测用到了你的仓库）、北极徽章（你的仓库被放入北极保存）、赞助徽章（你资助了他人的开源项目）。
docs/issue-155.md:191:C 语言编写的单文件 Web 服务器，无需安装，只要编译一下就能使用，可以替代`python -m http.server`。 
docs/issue-157.md:96:[亚马逊](https://www.aboutamazon.com/news/retail/amazon-one-continues-expansion-now-available-as-a-contactless-payment-option-at-initial-whole-foods-market-store-in-seattle)在西雅图的超市，继续推广它的掌纹付款。只要升出你的手掌，就能付款。
docs/issue-157.md:348:根据同样的原理，只要是电解质液体，就能插入电极充当电池。因此，盐水也可以当作电池。事实上，盐水电池已经是一种成熟的商品，用来作为紧急情况下的应急照明。
docs/issue-157.md:382:-- [《雇佣我，只要你给我有趣的工作》](https://truzzi.me/hire-me-pay-what-you-want-interesting-work/)
docs/issue-157.md:386:年轻时，你希望成为大明星。随着年龄的增长，你的目标降低了一些，希望打动别人，在这个世界上留下印记。后来，你就会想，只要熬过去了，有几个人记得你的名字，就已经在这个世界上留下了印记。你没必要去影响整个世界，还是好好享受生活为好。
docs/issue-158.md:37:我认为，根本原因是，内容的生产方式已经变了。以前，内容是媒体生产的，比如报纸、电视台、通讯社每天发布内容； **而现在，内容是用户生产的，或者准确说，是用户发现的。** 你只要有手机，就能随时发布消息、照片和视频，别人看到以后进行转发，热点榜就这样源源不断产生了。
docs/issue-158.md:87:方法很简单，只要在方向盘系上重物（上图），并且扣好安全带，特斯拉汽车的自动驾驶就可以启动，并且上路。《消费者报告》杂志呼吁，特斯拉公司尽快实施更可靠的测试方法，保证驾驶位确实有人，才能启动自动驾驶。
docs/issue-158.md:101:音乐网站 Spotify 与 DNA 网站合作，任何人只要允许 Spotify 查看他的 DNA 测序，Spotify 就会向该用户推送根据 DNA 定制的歌单。
docs/issue-158.md:131:只要是放置内容的网页，除了正常的样式表以外，还应该设置打印样式表（print.css）。本文介绍打印样式表的基本写法。
docs/issue-159.md:131:这给纳斯达克股票市场造成了麻烦，因为交易所使用32位格式储存股价，能够记录的最大值是`2^32 - 1`（4,294,967,295）。其中，留出4位作为小数，所以能够记录的最高股价为429,496.7295美元。只要伯克希尔·哈撒韦公司再上涨2%，就会超出这个最高价。
docs/issue-160.md:80:为了减轻开发负担，尤其是企业应用的开发，Authing 新上线了[“应用市场”](https://mp.weixin.qq.com/s/eIFEjeajQ08rnSL49a3Tbw)，支持常见的云服务平台（比如，阿里云、腾讯云）。如果你的应用架设在这些云平台，那么只要安装一次对应的适配层，就能实现当前平台上所有应用的单点登录。
docs/issue-160.md:112:Amazon 公司宣布，将在6月份启动一个叫做 Sidewalk 的共享网络。以后，用户只要购买了 Amazon 的硬件设备（比如 Echo 智能音箱、Ring 智能门铃），这些设备就会分享用户家中一小部分带宽，给附近的电子设备共享，让那些设备可以网络通信。
docs/issue-160.md:116:这样一来，物联网设备只要具有蓝牙模块，就可以随处上网，大大扩展了功能。举例来说，运动时可以只带一个手表，不用带手机，就将运动数据发到网上；再比如，追踪项圈可以将宠物的 GPS 坐标实时发到网上。
docs/issue-161.md:53:对于前端的同学，Serverless 是一个高大上的名词，很多人没有接触过。我觉得很可惜，因为它真的非常简单，只要你会 Node.js，就能用 Serverless。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-162.md:159:联合国估计，只要到2025年让95%的感染者得到治疗（目前是73%），就可以最终在2030年消灭艾滋病。
docs/issue-162.md:369:乔布斯的回答只有一句话：“当然可以，只要能在 2008 年 1 月 15 日的 Macworld 上全部推出。”
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:341:所以，移民火星的关键问题是如何提升火星大气压。马斯克的设想是，火星土壤里面储存了大量二氧化碳，我们只要设法加热火星，让土壤里面的二氧化碳跑出来，就能快速形成火星大气，提升大气压。他甚至建议，在火星两极引爆几颗核弹，释放地下二氧化碳。
docs/issue-163.md:353:只要用户打开它们，就会进入游戏空间，沉浸其中，感受到乐趣。它们本质上有点像老虎机，你投入一个硬币，不知道会跳出什么。
docs/issue-164.md:49:首先，大厂是认可培训班的，愿意招收培训班学员，只要你能完成工作，入职机会并不比计算机专业的学生少很多。所以，培训班的同学可以放心了。而且可以预期，随着培训班进一步正规化，提高教学质量，以后的求职成功率恐怕还会更高。
docs/issue-164.md:97:[微软](https://www.yystv.cn/p/8006)更新了 Edge 浏览器的内置小游戏“让我们网上冲浪吧”，加入了更多的障碍物。只要在 Edge的地址栏键入“Edge://surf/”，就可以打开这个游戏。
docs/issue-164.md:187:Skynet 是一个开源的分布式内容托管系统，只要把内容接入这个系统，就可以从全世界无数入口，获取这些内容。本文就介绍一种非常方便的方法，通过 Filebase 这个服务，将图片快速接入 Skynet。
docs/issue-165.md:33:显然，直接影响就是一条， **以后还有必要开发桌面版软件吗？** 除了少数桌面专用软件，其他软件只要让手机 App 适配一下电脑，就不用发布专门的 Windows 版或 Mac 版了。
docs/issue-165.md:91:现在，他们使用一个叫做 “CountThings from Photos” 的安卓应用，只要对着盘子里面的珍珠，拍一张照片，手机就会自动计算出有多少颗珍珠，大大节省了人工，只要30分钟就够了。
docs/issue-165.md:223:Nvidia 公司推出的一个人工智能照片编辑软件，可以免费下载。用户只要选择要添加的对象（比如云彩），在对应的位置上涂抹几笔，就能够自动生成照片。
docs/issue-166.md:23:书籍只要随手一翻，就知道大概的内容了，哪些章节需要重点阅读。视频行吗？不行，只能从头到尾，看完整个视频。看完才发现，10分钟的视频，只有1分钟是想听的。读书读到精彩之处，可以停下来慢慢琢磨，反复读上几遍。视频行吗？很麻烦，如果要回到10秒前，多拖几次播放轴，保证让你心情烦躁。
docs/issue-166.md:99:[腾讯游戏](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-07-05/doc-ikqcfnca5043156.shtml)推出“零点巡航”功能，防止未成年人沉迷游戏。只要夜间游戏超过一定时长，系统就会要求对你进行人脸识别，看看是否跟身份证上是同一个人。
docs/issue-166.md:117:如果使用树莓派的 Zero W 迷你板，还可以把它封装成一个鼠标大小的主机，便携性就更好了，价格只要30美元。
docs/issue-166.md:339:美国也有很多优势，不仅仅是天气。我们后来从加州搬到了俄勒冈州波特兰，这里的天气不像湾区那么好，但还是比芬兰好很多。我们在美国待了这么长时间，我们的孩子不会说芬兰语，我和我妻子都来自芬兰的讲瑞典语的少数民族，所以我们在家里说瑞典语。我们在这里已经有很多朋友和各种社会关系。在美国，只要你有一份好工作，你就可以在很大程度上忽略美国社会的失败。
docs/issue-167.md:25:它有一套内置的过滤规则，只要符合规则，就会认定内容是广告，从而拦截或隐藏。比如，它会自动拦截脚本文件`ad.js`，因为脚本名称里面含有“ad”（广告）这个词。
docs/issue-167.md:50:上面最后一条规则，就是不允许我写“培训”两个字，只要写了，该段落就会自动隐藏。这就是为什么开头的那个读者看不到两段文字的原因，因为里面正好有这个词。
docs/issue-167.md:377:我们不能认为地球上的人类是宇宙中唯一的高等智慧生命。同样，我们的宇宙也不应该是唯一的宇宙。在我们的宇宙之外，应该存在着一个超级大宇宙。如果把每个宇宙比作一个球泡，会有无数球泡飘浮在超级大宇宙中。根据以往的理论，一个个宇宙泡之间完全隔绝。而现在，只要通过时空隧道，一个宇宙中的人类就可以到另一个宇宙中去访问。
docs/issue-168.md:73:这个游戏是一个最好的例子，说明了 **电子游戏这种东西，不仅仅是娱乐和生意，而是一个很宽泛的载体，只要你想，就有办法让它承载各种不同的东西。** 完全可以让它像小说一样，用来表达作者的爱憎和抒情，或者像哲学家一样，引发人们对社会和命运的思索。
docs/issue-168.md:227:2006年，Netflix 为了改进推荐算法，发起了一项算法比赛，任何人只要能够击败基准算法，就能获得 100 万美元奖金。
docs/issue-168.md:233:nodemon 是一个 Node.js 工具，只要发现源码文件有变动，就会自动重新启动服务。本文教你怎么自己写一个 nodemon。
docs/issue-168.md:395:经济学家认为，低收入到中等收入相对容易，只要加大投资，培训民众成为熟练劳动力，从农业和手工业转移到工业和服务业，就可以实现。但是，中等收入到高收入就很难，需要变成知识创新国家，能够创造高附加值的产品。
docs/issue-169.md:55:React 和 Vue 是国内最流行的两个前端框架，孰优孰劣的争论，就从来没有停息过。只要有人提一句：“我觉得 A 比 B 更好”，下面肯定就是一堆回帖。
docs/issue-169.md:62:其实大可不必，它们各有特点，都能解决前端开发的问题，你只要选择更适合自己风格的那种就可以了。这就像不同品牌的汽车，都能开到目的地，只是你开起来顺不顺手而已。
docs/issue-170.md:48:我认为， **软件订阅制是未来的趋势。** 因为这对于软件公司很有利，销售软件从一次性收入变成了经常性收入，能够产生稳定的现金流。只要用户使用，就必须付费，连续使用就必须连续付费。而且，有了订阅制，总能让用户使用软件的最新版，软件公司就不必为支持旧版本烦恼了。
docs/issue-170.md:50:对于用户来说，相对就不那么有利。以前只要购买了软件，就可以一直用下去，现在则是只能用一个月或一年。用得越久，费用越高，甚至可能产生对它的依赖。曾经有过例子，用户使用 PhotoShop 编辑照片，保存为 Adobe 专有格式，过了一阵子再想打开，只能再次订阅 PhotoShop。
docs/issue-170.md:52:除了软件，只要是可以长期消费的东西，似乎也在向订阅制转变。最近有[新闻](https://www.ft.com/content/54fd50fe-f15f-47c0-965d-797573c5ec9c)，教科书巨头培生（Pearson）推出了 [Pearson+ 服务](https://plc.pearson.com/en-US/our-products-and-services/pearson-plus)，美国学生以每月 14.99 美元的价格订阅其所有 1,500 种教材的电子版，可以搜索、做笔记、听有声版、专家咨询等等。
docs/issue-170.md:76:如果你自己有服务器，安装很简单，[一行命令](https://www.showdoc.com.cn/help?page_id=828455960655160)就可以了，底层的 Docker 容器自动帮你部署好。[Windows 环境](https://www.showdoc.com.cn/help/4087044677189279)也支持，但是安装稍微复杂一点。启动服务后，本机浏览器访问 `localhost:4999` ，你就拥有了一个全功能的文档中心，就这么简单。只要绑定域名，就能对外访问。
docs/issue-170.md:190:6、[网页暗模式只要一行代码](https://davidwalsh.name/dark-mode-invert-filter)（英文）
docs/issue-173.md:115:只要用户戴上 VR 头盔，打开软件，就会进入一间虚拟会议室。软件会自动为你的分身配上脸部动作和表情，同时使用 VR 头盔的摄像头，捕捉你双手的动作，让软件里面的分身也做出同样的动作。
docs/issue-173.md:129:今年9月1日开始，公安部在全国28个城市，全面推行电子驾照，效力与纸质驾照完全相同。电子驾照通过“交管12123”APP发放，领取后只要携带手机，就不需要携带纸质驾照了。
docs/issue-173.md:185:随着充电协议越来越复杂，只要是电子产品，都需要电源管理芯片。本文介绍电源管理芯片市场目前的状况，以及为什么大部分市场份额都被国外几家大公司掌握。
docs/issue-173.md:221:网页的链接标签（a 元素），有一个 download 属性。只要设了这个属性，点击后就会跳出下载对话框。本文演示了使用这个属性，下载当前网页。
docs/issue-173.md:241:一个 Web 工具，只要把电子表格的数据复制粘贴到网页上，就可以转成数据可视化图形，不需要编写代码。
docs/issue-173.md:390:世界上只有美国和厄立特里亚两个国家，是根据公民身份而不是居住地征税。只要你是美国人，不管住在哪里，都必须向美国政府交税。其它国家的规定是，本国公民如果住在其它国家，则无需向本国政府交税。
docs/issue-174.md:55:这种想法不对，养老金跟公司无关，是由社保承担的。我国现行的规定是，只要缴纳养老保险满15年，达到法定退休年龄后（目前是60岁，以后会上调到65岁），就可以从政府领取。所以，大家要关心公司有没有缴纳养老保险，这关系到你以后能不能领到养老金。
docs/issue-174.md:102:这种设备只要按在脖子上，打开开关，就会向人体释放低压电流，每次持续一毫秒，相当于一次电击。
docs/issue-174.md:132:美国拉斯维加斯的一家公司，推出了预制小屋，只要 49,500 美元，你就能立刻拥有一间35平米的房子，里面有卧室、浴室、客厅和厨房，已经全部装修好了。
docs/issue-174.md:318:使用键盘，总是需要抬起手腕。一个荷兰学生 Eric De Nijs 就想，能否不抬起手腕就能使用键盘。他发现，最方便的方法就是把键盘放在大腿上面，只要坐下来就能使用。
docs/issue-175.md:128:所以，20岁到60岁之间，节食可以减肥，因为新陈代谢并没有放缓，只要吃得少，体重就会下降。进入60岁以后，就很难通过节食减肥，因为新陈代谢每年都在下降，节食效果越来越小。
docs/issue-176.md:35:回答是，这个声明有很大问题。GPL 许可证允许商用，只要你用了这个许可证，别人就可以把你的代码用于商业用途。
docs/issue-176.md:79:对于新人来说，其实只要掌握两个知识点，就能上手了：**一个是 CommonJS 模块格式，另一个就是命令行环境** （command line，简写为 CLI）。其余部分就是普通的 JavaScript 语法。
docs/issue-177.md:97:根据现场演示，它的充电功率达到 481kW，电压为 855.6V，电流为 562.8A。这种功率只要4分钟时间，就能充入35.1度电。但是问题在于，这样大的电压和电流，对于充电站的要求很高，需要专门建设，能否推广还有待观察。如果一个城市只有几个这样的充电站，并没有实际意义。
docs/issue-177.md:195:这篇教程讲解如何使用 C 语言，自己实现一个简单的 Shell。其实很容易，只要几十行代码就够了。
docs/issue-177.md:201:nano 是 Linux 系统自带的文本编辑器，功能简单，用起来比 vim 和 emacs 都容易。虽然它的界面很简陋，但是只要稍加配置，就能看上去像 vim 一样。
docs/issue-178.md:217:一个开源的邮件列表管理器，提供美观好用的管理界面，只要配上邮件发送服务（比如 AWS SES 或者开源的 [Haraka](http://haraka.github.io/)）就可以使用。
docs/issue-179.md:111:国内首款加油机器人，在南宁投入试运行。只要把小轿车停在加油机前，手机下单以后，加油机器人就会伸出“手臂”，打开油箱盖，插入加油枪。整个过程仅需3分钟，司机不需要下车。
docs/issue-179.md:123:美国科学家发明了一种 3D 打印的疫苗贴片，只要贴在皮肤上，就会溶解到皮肤中，达到疫苗注射的效果。
docs/issue-179.md:349:它画了一个坐标轴，x 轴和 y 轴都是0到17，每个点的坐标`(x, y)`就是一个数值对。只要数值对的最大公约数不等于1 (`gcd(x, y) ≠ 1`)，该点就会画上一个方块，否则为空。
docs/issue-179.md:440:程序员没有必要局限在一种语言或工具。工具每天都在变化，只要新工具适合你的用例，就可以选择它。你的标准应该是，选择最能够快速有效地解决问题的任何语言或工具。
docs/issue-179.md:466:2019年（第 76 期）：[任何爱好都能变成职业，只要你会拍视频](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/10/weekly-issue-76.html)
docs/issue-181.md:23:**支付宝和微信支付的最大问题，就是把用户锁在它们的体系里面。** 支付体系本应该是开放的，只要有手机就能支付，但是现在你首先必须是支付宝和微信的会员，然后才能支付。
docs/issue-181.md:43:它的设计很简单。首先，你到银行开户时，选定一个或多个个人标识，可以是手机号码、电子邮件、银行卡号、用户名等等，只要能够唯一识别你即可。然后，你下载政府开发的 App，输入你的个人标识，就会得到一个二维码，用来收款和付款。Pix 系统会自动把支付请求转到你的开户行或第三方支付机构，由它们来实际处理。
docs/issue-181.md:147:相比人类，机器人（或机器狗）在门房、巡夜这些方面，有着巨大的优势，功能更强、成本更低。如果发现异常，它只要能及时报警就可以了。不难想象，再过几年，你遇到的安保人员可能都是机器人。
docs/issue-182.md:23:事情是这样的。2019年底，上海杨浦区某商场写字楼搞活动，只要是商场 App 的新用户，都可以获得500积分，抵扣一小时的商场停车费（价值人民币10元）。
docs/issue-182.md:35:商场设计这个活动时，就应该预料到，有人会用多个手机号，多次注册新用户领取优惠。但是，它没有设计任何预防措施，其实只要规定一个车牌号只能享受一次优惠，就能完全避免损失。等到事情真的发生了，它也没有第一时间终止活动，而是听任损失不断扩大。
docs/issue-182.md:37:所以，商场自己的疏忽和消极应对，我觉得才是这件事的主要原因。只要设计活动方案时，稍微周全一点，就能避免这个漏洞，不会去考验人性了。法官如果判决，商场必须自己承担大部分损失，也是完全说得通的，而且还能警示其他 App。
docs/issue-182.md:55:软件工程师现在短缺，只要达到 P6 的标准，不管是阿里还是其他公司，通常都会录取。普通的程序员准备应聘和面试时，都是以 P6 为目标。
docs/issue-182.md:125:一家西班牙公司宣布，开发出了“土壤发电”技术。土壤里面的微生物分解有机物，会释放出电子，从而产生能量。只要把阳极和阴极插在土壤里面，就可以获取电流。
docs/issue-182.md:181:本文介绍一个简单的方法，只要加入一行 HTML 代码，就可以从谷歌搜索结果里面，删除你的网页。
docs/issue-182.md:331:**即使一条线的起点远低于另一条线，只要它的斜率更大，终究会超越前一条线。**
docs/issue-182.md:335:但是，只要坚持下去，保持向上的斜率，长期以后，你将远远地超越原来的人生道路。
docs/issue-183.md:41:这就是说，退休福利不需要等到60岁，只要在腾讯干满15年，就可以享受。算一下就会知道，如果大学或研究生毕业，第一份工作就入职腾讯，干满15年也不到40岁，这时公司就允许你退休了。
docs/issue-185.md:49:事实上，互联网上已经有了“区块链保险箱”，叫做 [Gnosis Safe](https://gnosis-safe.io/)（下图）。资金只要转入它的账户，就取不出来了。如果想要取出来，你必须事先为账户指定多个管理员，并且设置一个取款门槛，比如，10个管理员必须同时有5个以上同意（数字签名），才能转出资金。“宪法 DAO”就用它保管资金，确保只有在大多数人同意时，才能使用资金。
docs/issue-185.md:67:大厂的招聘，尤其是笔试，算法题几乎肯定会出现。很多同学的求职准备，也是以算法为主。毕竟算法是编程的基石，只要有了正确的思路，通过不同语言来实现，反倒是简单的。
docs/issue-185.md:133:一个萨尔瓦多摄影记者为自己的姑妈，制作了一个墓碑二维码。扫墓的人们只要扫描这个二维码，就能看到死者生前的音容笑貌。
docs/issue-185.md:227:Netlify 最近发布的一个静态网页托管服务，只要把包含 HTML、CSS、JS 文件的目录拖到上传位置，Netlify 就会自动将这个目录发布为网站。这跟 Dropbox 的功能有点像。
docs/issue-186.md:107:DNA 的基本组成单位是四种碱基（上图的 A、G、C、T），总是组成两种碱基对 A-T 和 C-G，那么只要将碱基对映射成0和1，再将排列好的碱基对写入 DNA 序列，就实现了信息的 DNA 存储。
docs/issue-187.md:41:扎克伯格的结论就是，**人们愿意待在虚拟世界，进行娱乐和工作。** 元宇宙的需求真实存在，而且这种需求很大，只要能够创造更好的体验，就会诞生一个空前的市场。
docs/issue-187.md:73:**这个指标就是，你能够独立使用某种框架，拼装组件，写好页面。** 今天的前端，常见需求都已经写成组件了，每个框架都有配套的组件库。你只要会用框架和组件，就已经可以去承担实际工作了。
docs/issue-187.md:148:这引起了网友的兴趣，有人就写了一个[工具](https://blockify-xyz.glitch.me/)，只要上传人像照片，就会生成方块头像（下图）。
docs/issue-187.md:202:AnimeGANv2 是一款基于机器学习的动漫头像生成器，只要在网页提交头像照片，它就会将照片转为动漫形象。本文展示了这个工具的效果。
docs/issue-188.md:102:Apifox 是免费的，采用 SaaS 模式，只要在官网注册一个账号就可以使用，没有任何费用。如果你们公司想部署一个内网版本，它也可以私有化部署，但这需要向官方购买授权。
docs/issue-188.md:104:欢迎大家试用 [Apifox](https://www.apifox.cn/help/app/getting-started/)，不管你是前端开发还是后端开发，只要项目是服务架构，它可能会大大提升你的开发效率。
docs/issue-189.md:196:只要你打开 iPhone 的通信软件 iMessage，查看包含病毒的消息，不用点击任何链接，就会中招。它是怎么做到的？
docs/issue-189.md:240:一个休闲小游戏，已经在主机平台上架，这里是它最近发布的浏览器版。只要随意点击，就能生成不可思议的美丽建筑物。
docs/issue-189.md:268:作者用 PCB 电路板制作名片，并且分享了设计文件。只要在他的文件基础上进行修改，然后提交给 PCB 工厂就可以了。每张名片的成本大约为几块钱人民币。 
docs/issue-19.md:63:由于美国的校园枪击案高发，一家公司研发出了枪支自动识别系统。只要校内的监视器识别出枪支，就立刻报警。
docs/issue-19.md:226:我们还必须与太阳有适当的距离。离太阳太近，地球上的一切都会化为蒸气；离太阳太远，一切都会结成冰块。只要地球离太阳再远5%，或再近15%，地球上就不适于居住。
docs/issue-19.md:228:金星离太阳只比我们近4000万公里。太阳的热量射到那里只比我们早两分钟。金星的大小和结构很像地球，但是，轨道距离上的小小差别，产生了全然不同的结果。热这么几摄氏度就意味着金星无法留住表面的水，结果对气候造成了灾难性的后果。随着水分蒸发，氢原子逸入太空，氧原子与碳在大气里形成了厚厚的一层温室气体一氧化碳。金星变得令人窒息。它的表面温度高达470摄氏度，连铅都会熔化。金星表面的大气压是地球表面的90倍，任何人都受不了。目前我们生产不出隔热服装，也制造不了隔热的宇宙飞船，因此无法前往金星。我们对金星表面的了解，是基于遥远的雷达图像，以及一艘苏联无人探测器。那个探测器于1972年满怀希望地降落在云团里，运转不到1小时，就永远的关闭了。所以，你只要向太阳移动2光分，就会发生上诉情况。
docs/issue-190.md:37:华为的这块血压手表，简直就是腕式血压计的迷你版。但是，大家知道吗，两者的差价有多大？前者的官方定价是2988元，后者只要100多元人民币。
docs/issue-190.md:47:**这就是缺乏“产品化思维”的表现，不善于把功能提升为产品，然后推向市场。** 如果腕式血压计的厂商具备产品化思维，看到自己的产品，就会想到手表市场，甚至可穿戴设备市场。反过来，华为的产品经理从腕式血压计得到了启发：只要把气囊加入智能手表，手表就变成了血压计，可以打开更大的市场，卖出更高的价格。
docs/issue-190.md:192:作者提出 Docker 可以取代本机应用，举例来说，不必本机安装 Node.js，只要运行 Node.js 的 Docker 容器就可以了。为了运行方便，还可以为 Dokcer 命令指定别名。（[@AlexChingEraser](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2122) 投稿）
docs/issue-190.md:228:一个开源的简历生成器，只要在自己的 GitHub 仓库存入数据文件，然后访问它提供的在线模板，就会自动生成个人简历。（[@visiky](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2131) 投稿）
docs/issue-191.md:43:不过，IT 行业跟律师和金融业不一样，就算没有名校经历，只要自身水平过硬，也能求职成功，只是开始时的机会可能会少一些。
docs/issue-191.md:97:微软推出了一套可触摸的键盘贴纸，供盲人和视障人士使用。只要贴在笔记本电脑的某个位置，盲人就可以触摸识别，比如贴一个圆圈在 Win 键上。
docs/issue-191.md:105:一家美国公司推出了含有氧化铁粉末的睫毛膏，并配有磁性睫毛刷。只要一刷，化妆品粉末就能均匀分布到睫毛各处，并且能让睫毛获得最大长度和弯曲。
docs/issue-191.md:141:佳能公司发布了一款两眼的镜头，只要把这款镜头安装在普通相机上，就能拍摄立体视频。这个镜头的每个眼用到一半的图像传感器，使用视频制作软件 Adobe Premiere 的插件，就能将两眼拍摄到的图像叠加在一起，得到立体视频。
docs/issue-191.md:187:作者将 NFC 标签，贴在纸卡片的背后，然后将唱片的数据写入 NFC 标签。手机只要靠近这些纸卡片，就可以读取数据，自动播放这张唱片。
docs/issue-191.md:237:一个 VS Code 插件，只要在 JavaScript 脚本里面选中一个变量，就可以自动为这个变量插入一行`console.log`打印语句。（[@moore529](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2141) 投稿）
docs/issue-193.md:49:> **前端的问题不是难，而是它面对最终用户。只要用户的喜好和口味发生变化，前端就必须跟上。**
docs/issue-193.md:220:一个基于机器学习的中文语音克隆库，只要5秒的原始讲话录音，就能克隆该声音，让它说出任意给定文本。
docs/issue-194.md:29:这个我知道，而且我还可以补充：**过去20年，乐观者简直是大获全胜。** 只要你坚定地看好互联网和手机，你就完全看对了。要是你再坚定看好房地产，妥妥就是人生赢家，任何看空的人，恐怕都输得要哭出来。
docs/issue-194.md:35:> （1）熵的危机（气候危机）。经济发展需要消耗能源，只要能源消耗不下降，熵就会越来越多，直接导致气候灾难。
docs/issue-194.md:49:我想说的是，**只要你仔细思考过上面的五点，就不太可能对未来那么充满信心，也许就会同意，未来可能是悲观的。** 我们对技术的正面作用谈得太多，对技术的负面作用谈得太少。
docs/issue-194.md:77:LeetCode 不限制语言，使用各种语言都可以，它训练的重点是算法。因为各种计算机语言只要用一段时间，就能掌握它的语法，反而是算法能力很难提高。
docs/issue-194.md:97:该课程由国内著名的职业教育平台“开课吧”制作，保证质量和教学投入。只要是周刊读者报名听课，并参加社群刷题活动，就可以免费领取五大到课礼包。
docs/issue-194.md:249:一个自动化工作流工具，只要本地安装 Deno，然后使用 Yaml 格式写一个任务配置，就能执行，相当于一个轻量级的本地化 GitHub Actions 替代品。（[@theowenyoung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2176) 投稿）
docs/issue-194.md:361:肉毒杆菌产生的毒素是世界上毒性最高的蛋白质，也是最致命的毒素。只要极小量，就会导致身体麻痹、呼吸停止等严重后果，死亡率极高。
docs/issue-194.md:363:口服时，肉毒杆菌毒素的致死剂量约为10亿分之一克。只要6克纯晶体形式的肉毒杆菌毒素（大约一茶匙的份量），足以杀死2亿人。
docs/issue-195.md:223:这个工具可以为任意 HTML 页面生成 RSS 订阅，只要页面有变动，你就会得到通知。
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:357:优秀工程师非常抢手，一出现在市场上就会被抢走。只要你把招聘流程放慢，每个阶段都要1到2周才给出回复，他们就会中途被其它公司雇佣。
docs/issue-197.md:21:当时，美国陷入越南战争的泥潭，社会弥漫着“享乐主义”的气氛，年轻人普遍觉得，人的行为就是为了追求快乐、满足、幸福感。只要能够获得快乐的事情，就值得去做。
docs/issue-197.md:27:他假设了一个场景，假如世界上有一种机器，叫做[“快乐机”](https://en.wikipedia.org/wiki/Experience_machine)，**只要插上插头，就能带给你源源不断的快乐。** 并且，你无法分辨，这种机器快乐与现实世界的快乐有何不同。
docs/issue-197.md:33:这在哲学上称为“快乐机假设”。诺齐克相信，只要有人放弃接入快乐机，就说明享乐对这个人来说并不是最重要的，从而证明了人类还有其他的追求。
docs/issue-197.md:65:这项技术相当成熟了，只要有人监控，就已经可以上路。这次北京冬奥会，[投入了](https://www.163.com/dy/article/GVBQAKB10511G5FO.html)很多自动驾驶车辆，大出风头。
docs/issue-197.md:130:他们设计出了“重力灯”（GravityLight），只要灯下面挂上重物（比如石头和沙袋），然后用手上下拉动一分钟，就可以产生两小时的光照。LED 灯泡的亮度为15流明，灯的成本为5美元。
docs/issue-197.md:162:这些设备由专门的机器人租赁公司提供，并负责安装调试，按照使用时间收费。工厂老板很快发现，机器人比真人更好用，24小时工作，不会出错，操作程序也不用自己操心，完全由租赁公司编写。而且机器人比真人便宜，每小时费用只要8美元，相比之下，真人的最低工资是15美元/小时。
docs/issue-197.md:210:Git 提交代码的时候，必须给出一段文字说明。有时候，会想要一个模板，提交时自动跳出来，只要填写一下就可以了。本文给出实现方法。
docs/issue-197.md:228:一个屏幕分享软件，可以把桌面电脑的屏幕（Windows、macOS、Linux）分享到局域网内的任意设备，只要对方有浏览器就可以接收。
docs/issue-198.md:51:人力投入较多的普通制成品，都是中国有成本优势。今后只要设法降低其他生产要素的价格，减轻企业的负担，就能保住优势。
docs/issue-198.md:201:很多人或许还不知道，只要在 iPhone 的输入法里面，长按空格键，输入法区域就会变成一个触摸板。
docs/issue-198.md:209:著名的数据可视化生成工具，只要在网页上提交数据，经过几步配置，就能生成杂志级的可视化图表。不需要注册就可以免费使用。
docs/issue-199.md:45:**一旦因为政治原因吊销 HTTPS 证书，或者让俄罗斯断网，互联网的中立性就荡然无存**，不再是人人都可以使用的技术基础设施了。这等于把“互联网武器化”，只要你是我眼中的恶棍，我就不同意你使用互联网。
docs/issue-199.md:258:一个监视 Docker 容器镜像更新的工具。只要发现 DockerHub 或者你自己的仓库里面，Docker 镜像有了更新的版本，它就会用新版本自动替换掉正在运行的版本。
docs/issue-200.md:41:这两种立场并不矛盾，可以结合在一起。我们应该做一个积极行动的悲观主义者，对未来低期望，但只要是值得的，就坚定去做。**当一个有前途的新项目出现在你面前时，不妨认定它很难成功，但是如果你相信这个项目，即便赚不到钱你也想做，那么无论如此，你要去试一下。**
docs/issue-200.md:183:最近，Node.js 模块的作者添加恶意代码，只要用户 IP 地址属于俄罗斯，就删除用户的所有文件。另一个开源软件 Terraform 也修改许可证，如果俄罗斯用户不反对普京，就不得使用该软件。
docs/issue-200.md:205:Caddy 服务器内置了 Markdown 渲染，这意味着不需要其他工具了，只要让 Caddy 直接处理 Markdown，就能生成静态站点。
docs/issue-201.md:58:今天就来介绍，怎么免费使用他们的服务。基本上，只要你的软件（Web/移动/桌面）需要用户管理，就用得上。
docs/issue-201.md:88:只要你的应用满足上面的条件，就可以永久免费，不用花一分钱。对于小型应用，免费额度是完全够用的，因为他们按照活跃用户计费，不登录就不收费，所以 8000 MAU 差不多可以支持到几万人的注册规模。欢迎访问[官网](https://www.authing.cn/)详细了解和试用，问题可以去[论坛留言](https://forum.authing.cn/)或[咨询客服](https://www.authing.cn/pricing)。
docs/issue-201.md:272:一个开源的论坛聚合服务，只要是支持 Fediverse 协议的论坛，都可以用它订阅。然后就可以在一个页面上，同时浏览多个论坛并发帖。
docs/issue-201.md:334:这个钟的原理是，内部有一个密封的玻璃盒，里面是28升空气。当温度或大气压发生变化，只要当天的温度变化超过 3.3°C，盒子里面的空气就会膨胀或收缩，从而拉动一个1磅的砝码1英寸的距离，为这个钟上发条。
docs/issue-201.md:416:如果以区块链为基础的 Web3 得到推广，用户将没有隐私。一个账户（钱包）的所有资产和交易都是公开在区块链上的，只要别人知道你的钱包地址，就可以查询你拥有多少货币、向谁发送了加密货币等等信息。
docs/issue-202.md:275:一个 Python 跨平台图形框架，号称只要写一次代码，就能编译出 iOS、Android、Windows、macOS、Linux、Web 等各种平台的图形界面应用程序。 
docs/issue-203.md:94:**（1）一键快速生成文档。** 接口文档的撰写非常麻烦，很多属于重复工作，效率低下。接口参数填写完毕后，只要在 Apipost 按下“分享文档”按钮（下图），就会一键自动生成漂亮、规范的文档，并且可以自定义分享有效期及权限。
docs/issue-203.md:128:可以预料，只要机器狗之类的智能行驶装置出现，就一定会有人为它装上武器。而且，这类无人武器将在未来的战场得到大量应用，未来的战争很可能都是无人机、无人战车、机器狗、机器士兵之类的装置在打。
docs/issue-203.md:152:经过测试，这种方法的成功率非常高，能通过大多数设备的指纹认证，而且实施成本很低，只要5美元。
docs/issue-203.md:348:2005年2月份，我们推出了谷歌地图。到了夏天，我们加入了卫星图像功能，取名为“卫星图层”，只要通过高层的审核，就可以发布了。
docs/issue-204.md:35:你要这么想，这些行业之所以会收缩，就是因为前期的市场需求旺盛，扩张太快。这说明它们的市场需求是真实存在的，只要市场需求还在，就有发展空间，你练好本领，不愁将来没有用武之地。
docs/issue-205.md:94:神话传说中经常有隐身衣，现在一家英国公司发明了隐身镜，只要躲在镜子后面就能隐身。
docs/issue-205.md:222:这个项目就是单个 index.php 文件，只要把该文件放在图片目录之中，就能作为图库访问。
docs/issue-206.md:69:四年前，阿里云推出了自己的认证考试。只要通过考试，它就给工程师颁发证书，证明你具备它的云服务的使用技能。
docs/issue-206.md:75:如果从事的是服务器运维工作，或者云计算相关行业，它是有用的。（1）只要你的工作需要接触服务器和云，这个考试一定程度可以提升你对云计算的理解，对工作会有帮助。（2）阿里云的生态企业比较多，很多公司采购云产品都会首先考虑阿里云。（3）经过这些年的发展，这个考试已经相当正规，可以证明你能基于阿里云解决业务问题。
docs/issue-206.md:85:考试每月有两次，满分100分，只要考过80分，就能拿到证书。它没有通过率的限制，只看分数，好好准备，一般就能通过。
docs/issue-206.md:139:香水的品种众多，消费者经常搞不清楚该买哪一种。为了解决这个问题，欧莱雅公司推出了一种“香水导购器”，只要戴在头上，你闻过每一种香水以后，它就会选出其中最合适的一种。
docs/issue-206.md:153:最近有论文提出了一种匪夷所思的身份认证方法，用户只要一咬牙，就能识别身份。
docs/issue-206.md:159:这种方法的优势在于很难破解，即使还原了用户的牙印也没用。而且，用户使用起来很简单，只要耳机和手机即可。
docs/issue-206.md:291:VSCode 编辑器的插件，只要你写一个函数名，它自动去 StackOverflow 拷贝现成的代码。
docs/issue-206.md:367:一样东西只要可以赚钱，就会开始变质。
docs/issue-207.md:373:我很在乎代码！我只是认为，我们先要保证方向正确，因为我相信，只要保证代码能够解决问题，那么通过更好的产品，最终可以获得更好的代码。反过来就不成立，更好的代码未必会获得更好的产品。
docs/issue-208.md:25:现在正好是晋升季，很多人忙了一年，等的就是这一天。互联网大厂的财年三月底结束，然后主管提名晋升人选，四五月进行晋升答辩。只要通过了，你的职级就会上调，工资、期权、职务、地位都会随之增加。<ins>如果你连续好几年没有获得晋升，就是一个危险的信号</ins>，表明公司并不肯定你这几年的工作。
docs/issue-208.md:71:因为是块编辑器，排版很简单，只要拖拽就能实现各种布局。再加上 FlowUs 内置了80多种模板，套用一下就能做出各种页面：读书笔记、个人（或团队）主页、项目管理、会议纪要、招聘管理等等。
docs/issue-208.md:103:当它行驶时，只要按下按钮，车身后方就会打开一个口子，飞出一架无人机，跟拍这辆车。拍摄完毕，又会飞回车内。
docs/issue-208.md:132:。只要套上这种壳，手机就具备双模 5G 通信能力。它明显是为华为而发明的，华为被制裁无法拿到 5G 芯片，只能生产 4G 手机。
docs/issue-208.md:258:一个浏览器插件，只要访问 Chrome 网上商店的某个插件主页，就会显示插件源码的地址。它还有[在线版](https://robwu.nl/crxviewer/)。
docs/issue-208.md:276:字节旗下的稀土掘金社区推出了“掘金会员”，只要加入会员，就可以解锁网站上面90%的课程和小册，尤其是最新的前端开发内容。
docs/issue-208.md:278:现在有“1元抵100”的优惠，只要1元就可以抵扣100元的会员费，介绍给有学习需求的朋友。
docs/issue-209.md:53:<ins>（3）你必须非常细致，做到谨小慎微。</ins>每个细节都要考虑到，任何一个字母、一个小数点都不能写错，每个逻辑条件都要理清。只要有一个疏忽，代码就会无法运行，或者留下安全隐患。
docs/issue-209.md:159:它相当于在伤口上面，加了一层电路，只要连上外部电源，就会有电流。而且，电路是银做的，不会有感染问题。经过大鼠对照实验，没有采取治疗措施的大鼠，伤口愈合需要20天，贴了电子绷带只需要7天。
docs/issue-209.md:243:一个编辑器插件，只要选中函数代码，就会自动生成对应的 Javadoc 注释，可用来生成文档。
docs/issue-21.md:21:初学者经常问我，前端开发应该学习哪一个框架？我的回答就是，你觉得哪一个框架比较容易，就用那个。因为它们都是解决同样的问题，你只要知道怎么解决就可以了，没必要深究哪一个解决得更好。__对你更重要的是，要去解决更多的问题，而不是如何最好地解决一个问题。__
docs/issue-21.md:102:> * [日本首相安倍晋三](https://finance.sina.cn/usstock/mggd/2018-09-04/detail-ihiqtcan9095294.d.html)称，希望打造"终身不退休社会"，雇佣不设年龄限制，只要有意愿就能参加工作。  
docs/issue-21.md:112:用户发出的请求，很大一部分是缓存服务器响应的。这意味着，不一定需要感染源站，只要能在缓存服务器注入恶意代码，就能达到目的。本文给出了这方面的详细介绍以及实际的案例。
docs/issue-210.md:48:> 1. 软件公司的管理者真正在意的不是系统的复杂性，而是利润。只要软件能赚钱，高层并不在意软件变得复杂。
docs/issue-210.md:198:作者发现自己在社交媒体上，浪费了大量时间。他想出了一个办法，制作了一个 iOS 快捷指令（shortcuts），只要一打开社交 App，就会跳出提示“请专心工作”。
docs/issue-210.md:270:Deno 本身的开发已经接近稳定了，下一步只要有一个好用的框架，就能推广了。
docs/issue-211.md:41:总之，**虚拟商品只要发生了交易，就会计入 GDP。**
docs/issue-211.md:201:U+202E 是一个特殊的 Unicode 字符，可以这个字符后面的字符串从右到左显示。很多病毒软件就利用这个特性，诱骗用户点击，比如 foofdp.exe 这个文件名，只要在`foo`后面插入该字符，就会显示成 fooexe.pdf。
docs/issue-212.md:127:苹果公司最近申请了一种专利“基于耳机的用户识别”，表明它正在开发 AirPods 的生物识别功能，以后只要你戴上 AirPods 耳机，它就能识别你是谁，确认后才会启动。
docs/issue-212.md:245:著名的可启动 U 盘制作工具，只要把操作系统的镜像文件拷贝进 U 盘，就可以启动安装了。
docs/issue-213.md:121:在座垫后面装上它，就可以在手机上显示实时的车后影像。更重要的是，它的雷达会自动侦测后方140米内的驶近车辆，给予提醒。骑行时无需回头，只要后方有车辆靠近，就会得到报警。
docs/issue-214.md:97:马斯克的星链项目（StarLink）正式推出了海洋上网。只要安装了他们的天线（下图），就能在海中上网，据说网速可以达到 350Mbps。
docs/issue-214.md:123:奔驰汽车公司承诺，只要使用它的辅助驾驶系统，发生交通事故，它会承担法律责任，不会让司机承担责任。
docs/issue-215.md:31:但是，线上世界不是这样，限制条件比较少。**只要技术可行，一般来说，就可以去做。如果你还在等待条件成熟，就会错失机会。** 所以，想到就去做，在互联网上特别重要，这就叫主动。
docs/issue-215.md:52:美国导演[伍迪艾伦](https://tompeters.com/2008/06/eighty-percent-of-success-is-showing-up/)说过：“成功的80%来自于亮相”（80 percent of success is just showing up）。如果真的是一个好产品，只要一亮相，就等于成功了80%。
docs/issue-216.md:75:可以预期，极简主义会继续大行其道。只要某个领域采用商业规则，那么就会采用极简主义的设计。
docs/issue-216.md:127:亚马逊公司为它的智能音箱 Alexa 推出了一项新功能，只要提供某人一分钟的语音，这个音箱就能模拟这个声音说话。
docs/issue-216.md:231:开源的 Chrome 浏览器插件，只要选中文本，就自动复制到系统粘贴板。（[@wangmeijian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2517) 投稿）
docs/issue-216.md:237:这个工具可以把 GitHub 讨论区（GitHub Discussion）转变成一个静态的博客网站。并且配置了自动构建，只要论坛发生变动，就会重新构建网站。（[@YeungKC](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2524) 投稿）
docs/issue-219.md:53:员工点击链接以后，就会进入钓鱼网站（下图），跟真正的登陆页一模一样。只要填入用户名和密码，它们就立刻泄漏，脚本自动把它们发送到服务器。
docs/issue-219.md:59:这时，只要你输入了时间码，它就自动发送给攻击者。由于时间码的有效期只有30秒，这次攻击最绝的地方在于，攻击者是实时攻击，只要一拿到时间码，就立刻在真正的登录页输入，从而进入后台。
docs/issue-219.md:117:大约5%的盲人因为角膜疾病而丧失视力，只要角膜移植就可以恢复视力。但是，角膜只有遗体捐赠才能获得，从而使得很多盲人无法做角膜手术。
docs/issue-221.md:81:使得它也能用于调试后端服务器之间的接口。[gRPC 接口](https://v7-wiki.apipost.cn/docs/13/?utm_source=10031)的用法很简单，只要导入服务定义文件`.proto`，再填写一下参数和服务器地址，就可以调试接口了。
docs/issue-221.md:97:最后，[Mock 数据](https://v7-wiki.apipost.cn/docs/34)更加智能化和可视化，支持 json-schema 和 mockjs 两种 mock 方式，只要有接口文档，就可以自动模拟生成接口数据。
docs/issue-221.md:209:本文介绍如何在 MacBook 触摸栏上放置按钮，只要点一下，就能在命令行执行 git 命令。
docs/issue-221.md:263:一种扩展的 Markdown 格式，添加了很多功能，同时还是一个 JS 脚本，只要放入网页，就能自动把这种格式的文本文件渲染成 HTML 页面。
docs/issue-221.md:399:技术进步有多快，只要记住这个事实就可以了：1900年，家庭是没有电的。
docs/issue-222.md:31:你的目标不必局限在学习什么语言或框架，只要吃透基础知识，你可以学会任何你想要的东西。
docs/issue-223.md:66:这些课程本身是免费的，但是只对[掘金会员](https://juejin.cn/vip?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)开放。只要加入会员，就能解锁字节内部课，并可以限时免费学习掘金网站上的其他课程。
docs/issue-223.md:68:为了配合《字节内部课》上线，从9月15日开始为期一周，只要5折就能加入会员，详见[活动页面](https://juejin.cn/post/7143435263472041998?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)。还可以抽奖，赢取各种掘金周边纪念品和优惠券，感兴趣的朋友不要错过。
docs/issue-223.md:92:用户只要加价，就能选择飞机上最佳赏月的座位，一般是靠窗、无机翼、靠近月亮的一边座位。
docs/issue-223.md:382:很多商家的营销活动，是让顾客将商家信息分享给更多好友。但是，汉堡王曾经举办过一次别出心裁的营销活动，承诺只要参与者安装它的 App，并删除10个 Facebook 好友，将获得免费汉堡包。
docs/issue-224.md:35:Sketch 是一个原生 macOS 应用，只能在苹果电脑上安装运行，没有免费版。**Figma 则是一个 Web 应用，只要有浏览器就能用，而且有免费版。** 下图是浏览器打开 Figma 的样子。
docs/issue-224.md:39:你想想看，一个要用 Mac 电脑下载安装，付费才能用，另一个只要打开浏览器就能用，谁占优势不言而喻。
docs/issue-225.md:123:只要成本能够降下来，它就有重大的实用意义，以后玻璃窗也可以用来发电。
docs/issue-226.md:13:山西省晋中的光伏停车棚。这种停车场非常适合电动车，只要可以停车，就可以充电。（[via](https://www.nytimes.com/2022/09/26/business/china-electric-vehicles.html)）
docs/issue-226.md:133:索尼宣布推出相机的加密签名，只要拍摄完毕，相机就会自动为照片添加加密签名。
docs/issue-226.md:385:2019年10月4日：[任何爱好都能变成职业，只要你会拍视频](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/10/weekly-issue-76.html)
docs/issue-227.md:115:这套系统还能提供 VR 桌面，只要戴上头盔，桌上就会出现五台显示器。可以想象，如果这套系统能够成功，就更没必要去办公室上班了。
docs/issue-228.md:45:> 反正人类是现实的存在，你又是其中一员，你有义务使它发展延续。你只要这样做了，你的人生就具有了意义，或者说价值，并不一定要去理会人类存在的意义。
docs/issue-228.md:53:因此，实现人生意义的最好方法，就是做对社会有益的事情，让社会和人类延续。最低限度上，只要正常的劳动和工作，你的人生就有意义了。
docs/issue-228.md:89:各种原创作品（网页游戏、网页动画、UI 特效、3D 建模等皆可）都能参赛，只要可以在[“码上掘金”](https://code.juejin.cn/)平台运行即可。
docs/issue-228.md:95:作品提交的截止时间是11月22日。一旦入围，掘金会在他们网站推广你的作品，并有丰厚的奖金和奖品，而且只要报名就可抽奖。访问[这个链接](https://juejin.cn/challenge/1?utm_source=ryf)，或者扫描上方二维码，了解详情并报名。
docs/issue-228.md:109:一家德国公司推出了太阳能围栏，只要装在家庭阳台上，就能太阳能发电。
docs/issue-228.md:143:医生知道这个音乐家会吹萨克斯风，就递给他一把萨克斯，让他一边在手术，一边吹萨克斯，只要音乐不停，医生就知道他的大脑是正常的。
docs/issue-228.md:159:这么轻的重量，一方面省电，另一方面月球的重力只有地球的六分之一，只要稍有颠簸就会跳起来。这辆车的设计，充分考虑了跳跃前进。
docs/issue-228.md:415:开源项目的作者有一个真正的特权，那就是你是唯一决定软件设计的人，可以体验一把主宰一切的感觉。只要你觉得别人的建议或设计与你的目标不相符，就有权拒绝他们。
docs/issue-229.md:61:看到了没有，使用 210W 的充电器充满这块电池，理论时间只要0.076小时，大约4分33秒。考虑到能量损耗和涓流问题，9分钟的实际充电时间是一个可信的结果。
docs/issue-229.md:147:到了中午，工程师又收到通知，立即停止打印代码，已经打印的要放进碎纸机，只要在电脑上准备好代码就可以了。
docs/issue-23.md:47:拿到手机的人，只要尝试这12种手势，就有很大可能解锁进入系统。你中招了吗？
docs/issue-230.md:76:**所谓“小程序容器”，就是一个小程序的运行环境。** App 只要加载这个运行环境，就具备了运行小程序的能力。说得直白一点，它让你拥有了微信那样的小程序引擎，但是不必自己开发。
docs/issue-230.md:82:FinClip 提供一套 SDK，不仅支持手机（iPhone、Android），还支持桌面（Windows、Linux、macOS）、手表、车机等各种平台。<u>你的 App 只要加载了这套 SDK，就能直接运行微信小程序（以及小游戏），一行代码也不用修改。</u>
docs/issue-231.md:57:他说，**只要业务还在賺錢，那么雇佣更多的人，总是比摆脱低绩效的员工更容易。** 如果你在大公司待过，就知道这句话千真万确，每当新技术或新业务出现时，公司一定会招聘更多的新员工，冗员是避免不了的。
docs/issue-231.md:91:这个 App 的特点就是，两个计算器并排显示（手机需要横屏），计算出来的结果只要按一下，就会转移到另一个计算器。
docs/issue-231.md:103:有些人有精神创伤，每天晚上做噩梦。现在，你只要戴着苹果手表入睡，并且打开这款软件，就可以“告别噩梦，夜夜好眠”。
docs/issue-231.md:165:作者逐行介绍一个网页样式的基本 CSS 设置，只要100字节。
docs/issue-232.md:31:它的好用体现在，内置了无数本土化的模板，请柬、通知、喜报、简历等等，无一不包。只要选中一个模板，改一下里面的内容，就有一个可用的作品了。它还提供很多素材和中英文字体，让你添加。
docs/issue-232.md:111:它没有脚和轮子，不能移动，只会简短会话。只要抚摸它，跟它说话，或者抱在怀里，它就会轻轻摇尾巴，并发出咕咕声。
docs/issue-232.md:227:一个家庭服务器的管理界面，集成了许多服务（比如流媒体、代码托管、BT 下载等等）。只要点击一个服务，就会启动一个容器来运行它。
docs/issue-232.md:293:你知道吗，把日历打印成下面的卡片，前面加一个活动窗口。只要移动窗口，就可以表示任意一个月份。
docs/issue-234.md:99:这次活动力度很大：**所有小册六折，还有30位免单名额；** 只要达到指定金额，都会赠送绿植/周边/足球小玩具；转发朋友圈，集赞可以抽腾讯视频 VIP；别人通过你分享的链接购买，你可以得到返现。
docs/issue-234.md:137:他用这种方法行驶了2600公里，完全不需要充电桩，任何地方只要能停车，就能充电。他能想出这种方法，还能动手实现，堪称奇才。
docs/issue-235.md:91:它等于为手机增加了第二块屏幕，同时又很省电，只要不用来玩游戏和看视频，效果都算不错。
docs/issue-235.md:301:最难以置信的是，Doordash 列出他的披萨价格，居然比店里低，原价24美元的披萨，网上只要16美元。
docs/issue-236.md:54:这个项目看上去很不错，用户只要戴上头盔，就能躺在床上使用互联网和 VR。
docs/issue-236.md:84:他使用一种叫做球石藻的微藻，通过光合作用吸收二氧化碳，成功生产出来了生物石灰石。他认为只要大规模培养这种藻类，让它生产我们所需的建筑材料，水泥行业就会变成绿色行业。
docs/issue-236.md:176:一个浏览器插件，只要点击工具栏，就可以跟 ChatGPT 对话。它需要 OpenAI 账号。
docs/issue-237.md:39:这意味着，只要知道你使用哪个路由器，根据路由器的方位，就可以推断出你的真实方位。
docs/issue-237.md:41:每个路由器的 MAC 地址都是独一无二，而且固定不变。因此，对于互联网公司来说，<u>只要建一个数据库，收集路由器的 MAC 地址和所在地方位，就能知道用户的真实方位了。</u>
docs/issue-237.md:187:81个方格可以看作81个软件包，每个包有9个版本（即1-9）。只要给出约束条件，版本管理器会计算应该使用哪个版本，从而解出数独。
docs/issue-238.md:49:**“37%法则”的意思就是，寻找阶段进行到37%就要停止。** 100个应聘者，先面试前37个，此后的面试只要遇到一个更优秀的，就立刻录取，不再继续面试了。换句话说，前37个面试者无论多么优秀，都不会录取，他们只是用来确定录取的标准。
docs/issue-238.md:53:这个法则很实用，日常生活中，只要符合“寻找-决策过程”的场景，都可以适用37%法则。
docs/issue-238.md:55:（1）相亲时，假定有10个相亲对象，那么前3～4个可以作为寻找阶段，后面只要遇到一个比前面更好的人，就可以同意了。
docs/issue-238.md:57:（2）租房时，假定有一个月的找房子时间，那么30天的37﹪也就是11天。在找了11天之后，你就要出手了。只要发现比先前更令人心动的房子，就不要犹豫，马上租下来。
docs/issue-238.md:87:空投药物带有自助注射系统，只要接触到皮肤表面，弹簧可以释放出足够的能量，使得微针头插入皮肤给药。
docs/issue-239.md:65:一家法国公司推出了尿液智能分析器，只要放在马桶里，就能分析尿液的各种指标，用户使用手机读取。
docs/issue-239.md:285:后来，我看到文档编辑软件有宏功能，意识到我可以写一个宏，自动化整个过程。只要把客户的保单号码、到期日期和地址输入数据库，我可以提取下个月将要到期的客户，将他们的数据与文档模板合并，生成所有信件，根本不需要任何痛苦的复制和粘贴。
docs/issue-239.md:315:权力斗争无所不在。只要你坚持自己的立场，克服阻力，说服他人，争取自己想要的结果，你就是在权力斗争。
docs/issue-24.md:44:以前的 3D 打印，一般都使用塑料。今年，3D 金属打印机问世了，可以用金属打印零件，生成更轻、更坚固、更复杂的形状，而且成本更低、速度更快。这为复杂的金属模具和金属部件的生产带来了前所未有的便利。以后再不担心老机器的零件停产了，只要把老零件扫描一下，原样打印可以了。
docs/issue-24.md:52:英国剑桥大学的胚胎学家，只使用干细胞就培育出了一个小鼠胚胎。这里的神奇之处在于，这个胚胎没有使用卵子，也没有使用精子，只是一个普通细胞培育出来的。这意味着，只要一个普通的细胞就能创造出生命。
docs/issue-240.md:318:我是一个性格内向的人，虽然能够公开发言和发表文章，但是并不善于人际交往。我只要参与社交，过了没多久，就会耗尽能量，感到筋疲力尽和烦躁，需要休息。
docs/issue-241.md:207:使用 OpenAI 自动生成商务邮件，只要提供邮件主题即可，支持中文，效果不错。（[@shengxinjing](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2866) 投稿）
docs/issue-241.md:275:这个网页可视化展示浮点数的二进制构成，包括半精度、单精度和双精度。它的特点是，每个二进制位只要点击就变成相反值（0变成1，或者1变成0）。
docs/issue-241.md:357:十年前，如果你想从其他行业转入人工智能，只要钻研研究生数学，大概就可以了。
docs/issue-242.md:35:软件老化本身不是大问题，只要还能正常运行，并且你也不需要新功能，那么就能平安无事地过下去。真正的问题是它的依赖都过时了。
docs/issue-242.md:275:一个谷歌推出的小游戏。系统告诉你一个词语（比如自行车、眼镜、轮船……），让你在网页上把它画出来。人工智能会猜测你画的是什么，只要猜对了，就说明你画得很像。
docs/issue-243.md:234:只要在你的服务器安装它的服务端，本地再运行客户端，就能在它之上运行各种工具，通过 Web 端口连接服务器的各种端口。
docs/issue-244.md:59:以前的数据一旦写入数据库，通常就不再发生变化，也没有新的计算需求，相关计算在以前就完成了。这时只要对最近的新增数据进行单独计算，然后保存就可以了。你很少需要每天扫描一遍旧数据：那些数据一成不变，为什么要一遍一遍计算它们呢？
docs/issue-244.md:165:服务器都自带 nano 编辑器，但是一般认为它的功能比较弱。本文介绍只要正确配置，它就会变得很好用。
docs/issue-246.md:75:这保证了每个用户的身份都是唯一的，只要私钥不泄漏，任何人都无法夺走你的账号。
docs/issue-246.md:87:如果每个人都选择公钥作为自己的账号，那么不难想到，可以把所有人的公钥都放到区块链上。以后，查找某人的网络身份，只要检索一下区块链就可以了。
docs/issue-246.md:91:我们可以把写入的费用，看作网络身份的登记费。只要一次性付费，你的这个身份就随时随地可以查到，没有任何人可以篡改，永不丢失。
docs/issue-246.md:113:这样的话，即使失忆了，只要扫描一下虹膜，就能找回你的公钥，从而得到你的网络身份。
docs/issue-247.md:41:> “人们很容易认为，只要一个项目产生的价值超过其直接成本，它就是正收益的。
docs/issue-247.md:105:灭火毯平时放在后备箱，一旦出现电池着火，只要把它展开盖在车上，就能完全隔绝氧气，从而让火苗快速熄灭。
docs/issue-25.md:27:亚马逊推出"零件搜索"（part search）。用户只要拍摄一个零件（比如螺丝），亚马逊就会给出提示，让用户选择相关参数，以便确定到底是哪一种零件。
docs/issue-252.md:43:**新事物的诞生初期，是机会最多的时候。** 因为没有竞争对手，而市场却在指数式增长，你简简单单做一个东西，都能吸引到大量用户。你可以探索各个方向，只要有一个方向对了，你就是那个方向的领导者，有的是做大的机会。
docs/issue-252.md:115:一家法国公司推出了萤火灯，它其实是一个细菌培养容器，里面装了会发光的细菌培养液。这种细菌只要接触空气，就会发出荧光。
docs/issue-252.md:329:厨房经过彻底清洁以后，直到今天，我依然能够感受到它的存在。任何器具（杯子、碗、盘子等等）只要沾上了一点，就会让里面的食物有一种强烈的甜味。
docs/issue-253.md:127:它通过蓝牙与手机通信，只要佩戴者按压戒指，手机就会联络另一只配对的戒指。
docs/issue-254.md:19:它的意思是，某些系统的关键，不在于发展最强点，而在于避免最弱点。99%的地方都没有问题，只要1%的地方出现问题，整个系统就会失败。
docs/issue-254.md:23:这类由短板决定的问题，统称为“**短板问题**”。日常生活有很多这样的例子，除了人体健康，还有食品安全，只要有一样成份不干净，你可能就会食物中毒。
docs/issue-254.md:25:汽车、电视机、手机等消费品也是这样，只要有一个部件不合格，这个产品就有质量问题。
docs/issue-254.md:29:**“长板问题”指的是，问题的关键不在于最弱点，而在于最强点。** 只要有一个点特别出色，这件事情就成功了，其他点的好坏无所谓。
docs/issue-254.md:31:文艺作品就属于这种情况。你购买了一张专辑，其他的歌曲都不爱听，但是有一首歌你特别喜欢，这张专辑就值得了。电影和小说只要有一个角色或情节特别打动人，作品就成功了。
docs/issue-254.md:33:风险投资也是这样，只要投了一个特别成功的项目，就能把所有损失补回来。
docs/issue-254.md:35:最重要的是，**人生就是一个“长板问题”。** 一生中，失败和挫折其实不重要，多少次都不重要，只要有一次大的成功，人生就成功了。
docs/issue-254.md:39:程序员写过多少代码不重要，只要创造过一个重大影响力的软件，职业生涯就成功了。
docs/issue-254.md:43:人生不必在乎那些不重要的事情，没必要为了挫折和拒绝而沮丧，都会过去的。你要做的是向前看，拼命争取一次大的成功，让它足够大、更大，只要一次就够了。
docs/issue-254.md:57:根据他们的说法，只要互联网可以公开访问的数据，都能提供。不管电子商务，还是 AI 训练，你想要什么样的大规模数据集，他们帮你解决。
docs/issue-254.md:69:你可以自己写脚本，调用他们的 API，也可以使用他们的网络数据抓取工具 [Web Scraper IDE](https://www.bright.cn/products/web-scraper/?utm_source=organic-social-cn&utm_campaign=influencer_yuanyifeng&cam=tb_yuanyifeng)，只要填几个设置，就能大规模抓取数据。
docs/issue-254.md:205:一个 JS 库，用来增强网页的可用性。只要插入这个库，网页就会出现一个工具栏，让用户自己选择增大字体、加深对比色、增大间隔、朗读文本等等。
docs/issue-254.md:217:开源的浏览器 LLM 模型，只要访问作者已经部署的网页，就能使用，所有数据都在本地训练。（[@Ryan-yang125](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3104) 投稿）
docs/issue-255.md:69:一家美国流媒体公司宣布，只要在[官网](https://www.freetelly.com/)登记一下，就能免费获得55吋液晶电视机。
docs/issue-255.md:73:之所以免费，是因为在主屏幕下方，它还有第二个屏幕，专门用来不间断播放广告。用户只要使用电视机，就会看到广告。
docs/issue-255.md:337:创业公司有一个准则，叫做“最小可行产品”，意思是产品只要做到最简单的可运行程度，就可以发布，让市场来检验是否可行。
docs/issue-256.md:85:表面上，它的最大特点是跨平台，只要做一次动画，就能用在**所有平台**（手机、Web、小程序、Windows、Linux、Mac……）。PAG 这个名字就是“跨平台动画”（ Portable Animated Graphics）。
docs/issue-256.md:331:大会套票已经开始发售了，**学生票现在只要99元**。我印象中，这是国内技术大会最便宜的，差不多一张电影票的价格，但是你可以参加两天的所有活动，跟讲师线下交流。
docs/issue-257.md:79:上面就是 Nvidia 的简史。回顾这段历史可以看到，只要你坚信自己的大方向是对的，不妨就坚持做下去，不要害怕遇到挫折，也不要被眼前利益诱惑，最终会看到回报，Nvidia 就是这样走过来的。
docs/issue-257.md:380:最终，我们确定有一个组件在特定温度下，会产生噪声信号，导致了故障。只要移除两个电阻就可以修复它。这次真的是彻底修复了。 
docs/issue-259.md:27:而且，实际上不必这么麻烦，有很多变通方法，用起来更简单。**我的态度一贯是实用主义**，不在乎 OpenAI 的政策，只要想用，那就去用，多多了解国外的最新科技，打破技术封锁。
docs/issue-259.md:51:第三方手机浏览器 Vivaldi，长期被当作二等公民对待，实在忍不下去了，最近决定把自己的 User Agent 伪装成 Edge 浏览器。于是，只要你的手机安装了 Vivaldi，莫名其妙也能[免费使用 Bing Chat](https://vivaldi.com/blog/vivaldi-on-android-6-1/)。
docs/issue-26.md:27:这本书的主张是，软件行业也可以是一个平静的行业，而不一定像现在这样，是一个加速再加速的行业。平静才是长期可持续发展的关键。（注意，这里不是指公司，公司只要不断雇佣新人，就可以让工作永远加速运行。但是员工不行，人的生理和心理都不是可以长期透支的。）
docs/issue-26.md:240:只要不触碰障碍，用户可以一直游戏下去。游戏内部设置的最长游戏时间是1700万年，这大约是霸王龙在地球上存活的时间。
docs/issue-262.md:93:美国网友近日发现了一个重大 Bug，根据他发布的视频，只要把停车锥放在引擎盖上（下图），这辆无人驾驶车就会立刻自动停下来，不再行驶，哪怕是在路中央。
docs/issue-262.md:185:Chrome 浏览器加载 JS 模块时，需要给出模块的 URL。但是，现在只要指定模块名与 URL 之间的映射，浏览器就可以从模块名加载。
docs/issue-262.md:363:理想的工人是机器人，永不疲倦，永不休息，只要最基本的维护。如果崩溃了，很容易被复制和替换。
docs/issue-263.md:59:大家仔细分析以后，发现这居然符合 GPL 许可证。因为 GPL 只要求向使用者提供源码，红帽的使用者都是付费客户，所以它可以私下提供源码。
docs/issue-263.md:349:Linux 桌面环境，可能永远不会普及到大众。因为 Linux 使用者真正关心的是能否完成工作，他们对于桌面的要求，只要拥有浏览器即可满足，所以社区没有足够动力改善桌面体验。
docs/issue-264.md:167:NixOS 是一个 Linux 发行版，它有一个系统配置文件，记录所安装的软件。只要有这个文件，就能还原出一模一样的系统。
docs/issue-265.md:350:（5）运费是一项很大的成本因素。扬声器是一种很重的商品，尺寸和重量往往越大越好，只要多转运几次，就会导致快速增长的物流成本。
docs/issue-267.md:105:清华大学和中国科学院的研究团队，设计出了雨水发电板。只要装在屋顶上，下雨就能发电。
docs/issue-267.md:109:它的原理是雨滴落下，与发电板的表面发生摩擦，从而导致雨滴带有正电荷。只要有效收集这些电荷，就能发电。
docs/issue-268.md:58:当你把“有效性”当作目标时，只要有效完成了项目，你就可以停下来了。因此，你可以追求做更少的事情、用更少的时间达到目标，这样你会得到更多的闲暇和休息，这才是可持久的。
docs/issue-269.md:57:这两点都不利于文艺作品塑造英雄。只要使用了炸药，就显示不出英雄的力量。另外，英雄需要多年的训练和学习，而炸药只需短期培训，这也不利于文艺作品讲故事。
docs/issue-269.md:91:另外，谷歌地图同时还推出了一个“[太阳能 API](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/powering-future-our-new-solar-api)”。你只要选中一栋房屋，它会根据卫星照片，计算出屋顶可以安装多少面积的光伏板（上图），以及按照当地的日照情况，全年可以发多少度电。
docs/issue-269.md:101:它同时还提供网站空间的100年托管，也就是说，只要你购买这个产品，就能保证自己的域名和网站在今后100年内都能访问，无论你还在不在。
docs/issue-269.md:191:一个有趣的网络应用，浏览器只要访问它的网站，就能建立一个反向代理，让公网可以访问你的当前计算机（即 localhost）。
docs/issue-27.md:45:谷歌推出验证服务。只要你验证了身份，就可以定制搜索结果。以后别人在谷歌搜索你，就可以看到你留下的内容。
docs/issue-27.md:278:我们买了一条用真马尾巴制成的鞭子，用它来打蚊子，结果发现根本打不中。原因很简单，蚊子太轻，一只蚊子重2毫克，相当于四分之一的鸡毛，只要鞭子一靠近，带来的风就会把蚊子吹走。
docs/issue-27.md:280:我们发现，当尾巴静止时，蚊子很容易飞过来，停在天花板上。但当尾巴快速摆动时，蚊子只要飞向尾巴就会掉头，因为尾巴摆动产生的风足以驱逐一半的蚊子。
docs/issue-27.md:306:只要找一副隔音效果较好的有线耳机，然后外接一个蓝牙接收器即可，总成本在300元人民币以下，效果完全不输那些名牌产品。
docs/issue-270.md:42:传说中，亨利·福特说过一句名言：“顾客可以选择任何一种颜色，只要它是黑色。” T 型车就只有黑色车型，这并非由于福特喜欢黑色，而是黑色油漆干得快，落地后可以最短时间出售，从而降低了成本。
docs/issue-270.md:88:Gizmodo 此前还尝试，使用 AI 撰写新闻：只要输入一些基本事实，AI 就会自动生成一篇几百字的报道。这样的做法以后很可能会流行，翻译和编辑将最早被 AI 替代。
docs/issue-272.md:23:它按月收费，只要游戏的年收入超过20万美元，就要向它付费，游戏收入越高，费用越多。
docs/issue-273.md:35:华为有业务边界，招聘时要跟人才说清楚，必须在我们的边界内研究探索。高端人才只要同意这一点，我们就愿意要。
docs/issue-273.md:185:SQL 的大名，大家一定听说过，这是必备的数据库技能。但是你未必知道，**它有一个最大痛点：不善于计算**。只要涉及计算，SQL 语句要么不好写，要么性能差。
docs/issue-273.md:248:Cloudflare 宣布，验证码服务 Turnstile（上图），对所有人免费开放。只要加入几行代码，就能免费嵌入自己的网站。
docs/issue-273.md:436:[任何爱好都能变成职业，只要你会拍视频](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/10/weekly-issue-76.html)（2019 - 76）
docs/issue-274.md:335:世界上有成千上万的聪明人，他们可以创办公司，也可以不创办。外界只要在适当的地方施加一些小小的推动，世界就会涌现一大批本来不存在的创业企业。
docs/issue-275.md:427:这样做并不会提高你的效率，你永远找不到最好或最完美的设置。我的建议是，只要一样东西足够好、能完成工作，你就不妨坚持用下去。不要盯着工具，而要盯着你要完成的工作。
docs/issue-276.md:67:内容从业者（作家、记者、摄影师、歌手、音乐家、演员、导演等等）都将不得不与 AI 竞争。但只要你是依靠人力来创造内容，就会发现越来越难以赢得观众，只有少数头部创作者可以赚到钱。
docs/issue-277.md:93:只要踩25分钟自行车，就可以给手机充一次电。
docs/issue-277.md:357:这时，你不要仅仅站立，要四处走动一下，不需要剧烈运动，只要走动就足够了。这对于促进血液循环很重要。
docs/issue-278.md:43:我模仿梵高的风格画画，模仿鲁迅的风格写作，模仿那些最优秀的程序员的风格编程，达到了可以乱真的地步。只要我创作的是自己的作品，就都是合理合法的行为。**那么为什么 AI 做同样的事情，就会被认为侵权呢？**
docs/issue-278.md:370:当代世界是一个资本过剩的世界，只要有足够的人相信你，你就能拿到投资和高估值。
docs/issue-278.md:376:只要你能很好地解释自己，提炼出项目的亮点，并让公众以正确的方式了解你，你就有很大机会得到投资。
docs/issue-278.md:378:马斯克和特斯拉就是最好的例子。特斯拉的估值非常高，只要投资者相信它的故事，它就有足够的时间去实现它的估值。如果做不到让投资者相信，它的估值就会崩溃。
docs/issue-279.md:101:法学院的毕业生只要在律师事务所工作满675个小时，并有自己的法律作品，就可以获得律师资格。
docs/issue-279.md:103:这基本上跟当程序员一样了。程序员不需要参加资格考试，只要你有编程经历，并有自己的作品，别人就认可你是程序员。
docs/issue-28.md:45:加州大学圣地亚哥分校研制出一种血压贴片，只要贴在皮肤上，就能测量血压。
docs/issue-280.md:129:一家美国公司最近设立了一个奖项（上图），只要哪一个开源的 AI 模型，能够首先赢得国际数学奥林匹克金奖，就能获得1000万美元。
docs/issue-280.md:327:他想到了金丝雀，一氧化碳也会造成金丝雀中毒死亡，但是金丝雀比人类敏感，只要少量气体就有反应。人类看到金丝雀不行了，就知道一氧化碳泄漏了。
docs/issue-281.md:174:上周，Mozilla 发布 llamafile。这是运行 AI 模型最方便的方法，只要下载一个二进制文件，就能在本地运行模型。本文是操作步骤介绍。
docs/issue-283.md:43:你可以不给自己设定目标，因为**目标是你做事的副产品**。只要你按照自己的信念，不断地努力去做事、去尝试，就可以了，至于能做到哪一步，顺其自然就好了。
docs/issue-285.md:251:它可以将 ChatGPT 请求转换为 Github Copilot Chat 的请求。只要拥有 Github Copilot 账号，就能无限制使用 ChatGPT 的 GPT-4 模型。（[@aaamoon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3820) 投稿）
docs/issue-286.md:53:我家的路由器和电视盒子，电源指示灯不幸就是蓝灯，只要开机，就一直是明亮的蓝光。路由器放在角落，可以不去看它。但是，电视盒子总是正对着你，因为遥控信号的接收区跟蓝灯做在了一起。只要打开电视机，蓝灯就会亮起。我为这个事情很烦恼。
docs/issue-286.md:129:主办方还提供了大量精美礼品，包括掘金 who cares 杜邦特包、稀土掘金 X A-SOUL 联名双层便携饭盒、warm 兔 you 针织卡套等（下图）。**只要分享海报（链接在抽奖规则里面），就能参与抽奖**，中奖率10%左右，详见[抽奖规则](https://bytedance.larkoffice.com/share/base/form/shrcn13nhTRvSG2dPwjOH5zVV4f)。
docs/issue-286.md:183:一家英国创业公司发明了 iPhone 的键盘套，只要把手机套在里面，就能拥有实体键盘。
docs/issue-286.md:435:你原以为，精通某项运动需要多年的训练、仔细的思考、知识的积累，但是有一天，你突然发现，只要使用软件，无需任何思考和知识就能实现这个目标。这让你过去生涯中很多的付出，看起来都是浪费时间。
docs/issue-287.md:79:虽然由于运输成本，制成品在小城市比大城市贵。但只要是服务类商品，小城市就很便宜，比如餐饮、旅馆、出租车等等。再加上自然环境好、生活节奏慢、从不堵车、房价低等因素，使得这些小城市非常宜居，适合生活，同时还能享受现代化的便利。我推荐大家多去国内的小城市走走，它们一定会给你带来惊喜。
docs/issue-287.md:107:据车主说，这些太阳能板的发电功能是2000瓦，每天可以行驶30公里～90公里。也就是说，只要不开长途，可以不去充电站。
docs/issue-287.md:121:观鸟时，只要按下按钮，它就会识别视野中的鸟类，大约5秒后，镜片就会显示鸟类的名称。
docs/issue-288.md:27:当你想清楚了一个问题，只要掌握几个基本诀窍，就能写出一篇很好的技术文章。
docs/issue-288.md:41:只要采用了单线结构，技术文章就不会太差。即使内容是难懂的，至少结构是清晰的，一环扣一环，读者能知道自己卡在哪一环上。只要克服了这个难点，就能继续往前走，不会有陷入迷宫、找不到方向、如坠五里雾中。
docs/issue-29.md:250:现在，无人驾驶技术正在快速成熟之中，也许马上就会投入实际使用。英国政府已经表示，希望在2021年之前，就批准第一辆全自动驾驶汽车上路。只要有一个城市证明这项技术是安全和有用的，世界其他地方将很快赶上来。
docs/issue-29.md:260:由于开发程序变得容易了，一个人可以在知道很少的情况下完成小型程序。但这也意味着，这个人可能永远也不会写大程序。这个行业里面，你只要学会5％的东西，可以完成简单的工作，就可以谋生了。
docs/issue-29.md:264:当然，在我之前几代人以同样的方式看着我。20世纪40年代，你必须拥有电气工程学位才能看到或触摸电脑。在70年代和80年代初，你只要是科学或工程专业就可以了。
docs/issue-290.md:269:OpenAI 推出了“文生视频”模型 Sora，只要输入文字，就能生成一段60秒的视频，效果惊人。
docs/issue-291.md:45:网上有 AI 的开源模型，功能越来越强。只要按照教程操作，即使是家用电脑，也能很快架设一个可用的 AI 服务。
docs/issue-291.md:59:另外，训练材料不存在版权问题，大家都能用。欧美的判例目前是，只要生成结果不构成复制，就没有侵权。也就是说，可以自由使用版权材料进行训练，只要不生成一模一样的结果。
docs/issue-291.md:69:雇佣更多 AI 工程师、收集更大的语料集、支付更多训练费用，才能成为行业赢家。但问题是，别人只要钱包够深，就有机会超过你。
docs/issue-292.md:62:这个服务刚刚推出，目前处在推广期，优惠力度很大，**只要298元，就可以永久无限量使用**，免除逐一访问 GPT4 / 文心一言 / Midjourney / DALL-E 的麻烦，而且访问速度快。
docs/issue-292.md:68:它有试用点数，只要扫描上方海报的二维码，就可以**免费试用**。大家觉得效果满意，再考虑付费。
docs/issue-293.md:27:你没有几周可以虚度的。只要多浪费几周，这一年很快过去。
docs/issue-293.md:29:反过来，过好这一周，那么这一年的2%就有价值了。只要这样多过几周，一年就会变得很充实，有拿得出手的成果。
docs/issue-293.md:105:你只要准备两张 A4 纸，水平连接在一起，两端各画两个方框，然后就可以在纸上练习钢琴了。
docs/issue-293.md:341:拍摄当日，摄影师被告知拍摄时间只有一小时，然而他却胸有成竹地说，只要三十分钟便能完成。
docs/issue-293.md:359:以后不会存在“程序员”这种职业了，只要会说话，人人都具备程序员的能力。未来的编程语言只会剩下两种，一种叫做英文，一种叫做中文。
docs/issue-294.md:141:它并不需要完全挡住太阳光，根据计算，只要不到2%的太阳光被阻挡，就足以使地球降温1.5摄氏度。
docs/issue-294.md:367:这么大的磁场，只要进入距离它1000公里的范围内，你就会立刻被分解成原子。因为磁力这时已经超过了将原子聚集在一起的分子力，强迫电子轨道跟磁场线一致。
docs/issue-295.md:283:一个文件传输协议，可以在任意两台计算机（不必在同一局域网）之间传输文件。上传方会获得一个密码，下载方只要输入密码就能获取文件。
docs/issue-296.md:117:不过，iGoTerra 只要求上传照片或鸟叫的录音作为证据，并不会对真实性进行审核。
docs/issue-297.md:21:它是一个物理学玩具，有点像永动机，只要把鸟头按到水杯里，让鸟嘴碰到冷水，它就会一直弹起、倒下、弹起、倒下……
docs/issue-297.md:55:这个过程会一直重复下去，只要冷水使得上部与下部之间存在温度差。**本质上，饮水鸟是一个热机，不需要其他动力，靠温度差驱动。**
docs/issue-298.md:37:AI 的软件部分，有的是开源模型，你只要按照文档和教程，都能跑起来。不管原来干什么，哪怕是前端工程师，也能转型搞 AI。
docs/issue-298.md:191:一个模特换衣的 AI 模型，只要上传服饰平铺图，就可以生成模特的试衣结果。（[@ihmily](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4297) 投稿）
docs/issue-299.md:45:他的结论是，模型的差异其实不是关键，决定性的是你的训练材料。只要有更多更好的语料，不管用什么模型，都会得到差不多的结果。
docs/issue-299.md:51:这就好像，<u>不同的画家去临摹同一个模特，如果目标都是复现原貌，那么只要画家达到一定水准，不管谁来画，结果将非常接近，因为模特的长相是不变的。</u>
docs/issue-299.md:83:只要能引起听众兴趣的干货内容，就可以申请成为演讲嘉宾，在该主题的分论坛上台发言。一旦组委会确定，即可免费参加本次大会。
docs/issue-299.md:85:其他朋友参加大会，可以现在购买早鸟票。**两天的所有活动，学生票只要99元**，基本上就是电影票的价格。正常票的拼团价是139元，如果两天包午餐，价格是799元。
docs/issue-3.md:23:这起案件发生后，别的罪犯一定会更加小心，不要泄漏自己的基因。但是，我相信基因是无法保密的，掉下的头发、餐具上的唾液都会泄漏你的基因，你怎么防？将来的社会，暴力犯罪一定会很少。因为每个人的生物特征都登记在案，一举一动都有监控，无所不在的面部识别，只要你犯罪，瞬间就会抓到。
docs/issue-3.md:129:只要500美元，公司注册、税号、银行账户都帮你搞定。全世界用户都可以申请，看上去很有吸引力。
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-30.md:55:一家意大利3D打印公司，发明用泥浆和稻草打印小屋。每间的成本只要1000欧元。上图中，外墙的水平纹路就是一圈圈打印出来的。点击标题链接，就可以观看小屋打印过程的视频。
docs/issue-302.md:76:另外，主办方还有“分享有礼”活动，<u>只要分享活动海报，就有机会赢得大会门票和周边纪念品</u>，详情见[这个链接](https://bytedance.larkoffice.com/share/base/form/shrcnByj6fI3FuNHfOQgL5g4BOf)。
docs/issue-31.md:63:远程办公的时候，如何与同事协作？美国一家创业公司推出了一种 AR 眼镜，只要戴上眼镜，远程的同事就会出现在眼前，跟周围环境叠加在一起，跟你互动。
docs/issue-31.md:87:新华社与搜狗合作，在乌镇的第五届世界互联网大会上，发布了 AI 主播。该系统首先对真人的脸部建模，然后提取语音、表情、嘴唇动作，重构一个 AI 分身模型。以后，只要输入文本，该分身就会像真人一样播报新闻。[这里](https://www.weibo.com/tv/v/H21eIubGE)是一段 AI 主播播报英语新闻的视频。
docs/issue-32.md:217:只要输入用户名，就能看到该用户自己看到的 GitHub 时间线。
docs/issue-32.md:221:Linux 系统 cd 命令的替代工具，可以记住常用路径，然后只要输入路径的一部分即可。（@[wisezhao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/54) 投稿）
docs/issue-33.md:9:上周六是台北市长选举。原定下午四点结束投票，但是排队的人太多，于是改成只要四点你还在排队，就可以投票。
docs/issue-33.md:265:第一，潜艇设备有缺陷。对于常规潜艇充电时存在安全隐患，这是各国军方都清楚知道的事情。作为这种隐患的防备技术，并不难解决，只要简单的对艇内氧气检测，一旦低于危险标准就自动关闭柴油机或者至少进行报警就行了。但遗憾的是，361号潜艇压根没有这种设备。
docs/issue-33.md:267:第二，潜艇官兵有失误。正常的充电期间，只要启动柴油机，就务必确认通气管是否打开。柴油机工作时，最好将机舱密封，防止危及全艇。如发现情况，操作员就要以最短的时间使柴油机停止工作，并进行通风换气。但遗憾的是：所有这些，361号潜艇都没有做到，以至遭受灭顶之灾。
docs/issue-34.md:21:如果植入芯片对健康无影响，并且无痛（现在就是这样），人们会接受这种技术吗？有人说，它侵犯我的自由，我坚决不用。我觉得，这种抵制可能没用。举例来说，手机也侵犯个人自由，只要你携带手机，就会暴露自己的位置，但是我们不照样使用手机吗？如果其他人都使用这个体内的数据接口，你其实没有别的选择。好比每个人都使用手机付款，你偏要坚持现金付款，就纯粹是给自己找麻烦了。
docs/issue-35.md:100:加州大学的科学家发现，只要在牛饲料里面加入少量海藻（饲料总量的1%），就可以将奶牛的甲烷产量减少近60％。如果这个发现能够大规模推广到全球畜牧业，那么每年将减少近2亿吨的排放量，约占美国温室气体的四分之一。目前的问题是，天然海藻的产量满足不了需求，必须找到人工海藻的培育方法。
docs/issue-36.md:259:20世纪20年代，电视机发明以后，电视节目都是免费的。后来，卫星电视出现了，也是免费的，只要买一个卫星天线收到信号就可以了。
docs/issue-37.md:213:JSX 语法必须使用 Babel 才能编译，现在 preact 的作者出手了，写了一个模板函数。只要把 JSX 写成模板字符串，就可以摆脱 Babel 了。
docs/issue-38.md:15:比较好的方式，似乎不是手机支付，而是基于生物识别的某种支付方式，比如扫脸支付。只要脸部识别出我是谁，就自动从账户扣款，这样就摆脱了手机的依赖，支付和手机就脱钩了。但是，这样也有问题，就是把麻烦和成本都留给了收款方，对方必须有扫脸的设备，才能接受你的付款，要是他的设备坏了，你照样付不成。
docs/issue-38.md:25:加拿大多伦多出现了一种新型偷车方式。有些车钥匙会发出电波，只要靠近车辆，车门就会自动打开，主人也很大意，往往一回家，就将车钥匙放在门口的柜子上。
docs/issue-38.md:268:“优质平庸”也延伸到了真正的奢侈品品牌。普通消费者买不起这些奢侈品，但是奢侈品公司仍然想赚他们的钱，就设法提供一些入门级的产品系列，将一些低成本的产品贴上自家的奢侈品品牌，比如 Prada 尼龙背包、路易威登帆布包、Gucci的塑料凉鞋等等。这个策略很成功，优质平庸市场的利润非常高，据统计，2015年小型皮具奢侈品的销售额达到57亿美元，预计到2020年将达到75亿美元。对于消费者来说，只要几百美元，就能买到奢侈品牌，很多人愿意尝试。
docs/issue-4.md:76:吴恩达任职董事的自动驾驶公司 Drive.ai，要在德克萨斯州弗里斯克（Frisco）市，提供无人驾驶出租车服务了。从今年7月开始，Drive.ai将会和当地交管协会合作部署，为期6个月，为特定区域内的1万多人提供无人驾驶（免费）打车服务，只要通过Drive.ai的App，就能约到一辆无人驾驶出租车。
docs/issue-4.md:153:GitHub 的用户主页有一张图，每一天就是一个小格子。你只要在这一天提交了代码，这个格子就是绿色。但是，这张图只显示过去的一年，即365个格子。
docs/issue-4.md:233:> "那些书籍就像水晶体，里面保存着内容。这些书可以使用一个叫做 Opton 的装置阅读，那个装置很像书，但是封面里只有一页。只要轻轻触摸，后面的页就会出现在上面。"
docs/issue-41.md:39:2019年开始，终于有新的作品可以进入公共领域了，只要是1923年前发布的作品都会进入公共领域（美国的版权法保护年限长达95年）。海明威的早期小说和迪士尼的早期动画（比如米老鼠和白雪公主），都会在接下来几年，失去版权保护。
docs/issue-42.md:53:特斯拉推出一款新的家用充电器，可以插在家用的高压插座上，直接给特斯拉汽车充电。它的好处是家里不用为电动汽车，安装专门的充电站了，只要买来这款充电器就开箱即用。
docs/issue-42.md:69:美国创业公司 Ambrosia 新推出了一项业务，只要支付 8000 美元，就可以注射1升的年轻人血液，12,000美元可以注射2升。
docs/issue-42.md:214:谷歌官方推出的一个兼容库，将 Flutter 框架的 API 用于开发跨平台的桌面应用。文档说，只要把手机应用的源码改改，就能编译成桌面应用。如果可行的话，Flutter 就是全平台框架了。
docs/issue-43.md:110:* [美国最大 DNA 测试网站](https://www.buzzfeednews.com/article/salvadorhernandez/family-tree-dna-fbi-investigative-genealogy-privacy)将自己的数据库共享给联邦调查局 FBI，这将大大扩展警方 DNA 搜索的范围。以后，只要能够拿到嫌疑人的 DNA，可能就会快速确定嫌疑人是谁，或者他是谁的亲戚。
docs/issue-43.md:218:PDF 文件即时翻译工具。只要选中 PDF 文件里面的文字，就自动调用谷歌翻译的 API，将其翻译成中文，粘贴出来就是中文。（@[chempeng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/212) 投稿）
docs/issue-43.md:264:现在，消费者可以买到的最便宜无人机，只需要25美元。这些产品接受遥控器的无线信号，相对容易防范，只要干扰它们的无线电信号，就可以了。稍微昂贵的无人机有 GPS 芯片，这种无人机可以编程设置一个“地理围栏”，防止它们飞入指定的地理坐标范围内。
docs/issue-44.md:104:* [Webkit 开发团队](https://timkadlec.com/remembers/2019-01-31-putting-some-limits-on-javascript/)正在讨论一个建议，限制网页脚本的大小，一旦超过大小就拒绝加载。这是因为很多用户屏蔽广告，对小网站伤害很大，这个建议给了小网站一条生路，只要页面足够简单，就可以显示广告。<br /><br />
docs/issue-46.md:89:* [印度尼西亚](https://www.norway.no/en/indonesia/norway-indonesia/news-events/news2/indonesia-reports-reduced-deforestation-triggering-first-carbon-payment-from-norway/)与挪威达成协议，只要减少砍伐热带雨林，挪威政府就会向印尼政府支付奖金，总额10亿美元。印尼拥有世界第三大的热带雨林。<br /><br />
docs/issue-47.md:87:* [亚马逊公司](https://www.cnbc.com/2019/02/28/amazon-announces-project-zero-to-reduce-counterfeit-products.html)为了解决假货问题，准备给予正牌厂商直接下架假货的权力。只要在平台上发现假货，正牌厂商可以不必通过亚马逊官方，直接让对方下架。<br /><br />
docs/issue-47.md:295:鸽子与鸡或鸭不同，极少需要维护。只要提供水和住所，它们就会来，也不需要管理它们。你还可以吃鸽子并收获鸽子蛋，尽管伊朗的农民基本不吃这些东西，部分原因在于伊斯兰文化中鸽子的重要地位。最重要的是，鸽子塔技术极低，不需要什么技术和设备，只需要砖块和铲子来收集粪便，每隔几百年维护一次就行了。
docs/issue-47.md:309:问题是，你需要的是长期的、持续的运动增加，而不是间歇性、高强度的健身。即使你每天都去健身房，但只要不去健身房的时候，你还是在久坐，就依然有问题。真正健康的运动模式，要求你在一天中持续地燃烧卡路里，而不是短暂的爆发式燃烧卡路里。
docs/issue-47.md:311:对于人体而言，固定的运动时间依然不是最佳方式，虽然有运动总是比没有运动好。只要你依然存在久坐，就还是会引发很多问题。我们真正需要的是，体育活动与日常生活结合在一起，这样才能摆脱久坐。地球上，最健康、寿命最长的一些地区的人们，从来没有去过健身房。很多百岁老人以前每天都要走几英里。
docs/issue-50.md:316:磁带储存数据有一个好处，要是断了，只要把两头再连起来，依然可以读取文件，只丢了断掉的那部分。
docs/issue-51.md:245:最初的几年，我主要与另一个同事，一起开发一个内部工具。各种限制很少，我有很大的独立性，直接与用户交谈，然后发布更新，开展测试等等。只要我觉得这件事是重要的，通常就可以去做。大多数时候，工作的方向是我们自己控制的。
docs/issue-53.md:13:如果这种方法可行，那么不久的将来，相亲节目和相亲网站也许都将不存在。只要 DNA 配型合适，你们就开始约会吧。
docs/issue-53.md:41:加拿大运输部发布了一个招标公告，由政府出资，请研究机构评估所谓的“超循环”技术（hyperloop）。这种技术设想使用巨大的真空管，降低摩擦，从而高速移动人员和货物，预计速度可以达到1,000公里/小时，从加拿大东岸到西岸，只要三个小时，比飞机还要快。
docs/issue-54.md:19:我想了一下，还真是这样。你写了一篇文章，想让其他人看到，只要到处张贴就行了。每次转贴，就是扩展了一次。这比其他产品的扩展容易多了。面包师傅想要更多的人尝到自己的面包，只能多开面包店；网站要扩展，只能购买更多的服务器。相比之下，文字的扩展简直是零成本。
docs/issue-55.md:144:微信公众号不允许外部链接，如果想在文中插入 GitHub 链接，可以考虑采用本文的方法。作者提供了一个小程序，可以抓取 GitHub 页面，只要跳转到这个小程序就可以了。
docs/issue-55.md:218:中文教程库，讲解 JPEG 图片压缩标准和理论，并带有配套源码（Rust 语言）。作者希望读者只要跟着学习，就能写出自己的 JPEG 图片解码器。（@[MROS](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/446) 投稿）
docs/issue-56.md:81:比利时鲁汶大学开发出一种二维图像，只要将其打印在衣服上面，就会令监控系统无法识别出这是一个人体。上图左侧是正常的识别，右侧佩戴这种图像以后，识别系统就失灵了，没有认出这是一个人。
docs/issue-56.md:319:据说，只要你在 Facebook 上面按过300个“赞”，它就会比你自己更了解你。
docs/issue-57.md:105:Minecraft 发布了 AR （增强现实）新玩法，允许在现实世界叠加像素艺术。你只要掏出手机，对准街景，就可以在上面叠加一个 Minecraft 层。其他玩家在同一个地点，就可以看到这个层，与你互动。
docs/issue-57.md:191:一个在线截屏工具。用户只要输入网址，就会显示各种设备的网页截屏，相当方便。
docs/issue-57.md:343:年少时，我选择做一件事，只是因为我喜欢这件事。现在，只要一个爱好无法获利，我就会放弃它，转而开始尝试一个可能带来收入的新的爱好或目标。
docs/issue-59.md:98:- [苹果公司](https://www.macrumors.com/2019/06/03/sign-in-with-apple-required-as-sign-in-option/)发布自己的第三方登陆服务，所有苹果商店上架的应用，只要提供第三方登陆，都强制要求接入该服务。
docs/issue-60.md:103:装满垃圾以后，只要换一下网，又可以重新使用了。该发明不仅可以用于河道，又可以用于山上的溪流。
docs/issue-60.md:139:如果你的团队没有专业设计师，那么这篇文章教你四个基本的设计原则。只要你遵循这四个原则，就会取得不错的效果。
docs/issue-60.md:277:于是，我选择乌普萨拉大学的医学院，攻读生物化学博士学位。但是，我仍无法完全摆脱对古埃及的迷恋。只要有时间，我就去埃及学研究所听课。虽然我热爱古埃及，但很难看到未来。我也喜欢分子生物学，它可以不断提升人类的福祉。我不知道应该选择哪一条人生道路。
docs/issue-60.md:291:只要学过化学，就会知道摄氏度更好。因为它的定义很简单明确：0℃是水的冰点，100℃是沸点。华氏度的定义就显得复杂：特定的冷冻盐水溶液的温度为0℉，水的冰点为32℉，体温为96℉（未校正前）。显然，这个温度体系不那么直观。 
docs/issue-60.md:293:但是，摄氏度是针对水的状态，对于表示日常天气，效果很不理想。我发现，使用负数表示不那么冷的温度，令人很烦，然后只要35℃，就是一个高温天了，这也不那么直觉。事实上，在化学实验室之外，我并不关心水的冰点和沸点，我更关心本周会有多热或多冷。摄氏度不是为了这个目的设计的，而华氏度恰恰是针对人的感觉设计的。
docs/issue-60.md:312:只要表现不低于平均水平一个标准差，美国人就会说“This is awesome”，不低于两个标准差会说“Pretty good”。
docs/issue-62.md:89:2019 WWDC 大会上，苹果公司发布了 Find My 功能。与以前的 Find my iPhone 功能不同，这个功能可以用来追踪丢失的笔记本电脑，即使该电脑没有 GPS、也没有上网，都可以追踪。甚至只要贴一个标签，还可以追踪非电子物品，比如钱包。
docs/issue-62.md:91:它的实现原理很简单，笔记本电脑将自已的 ID，通过蓝牙发射出去。周围只要有苹果手机，就能收到这个 ID，然后手机把 GPS 定位和这个 ID，上传到服务器，从而实现离线设备的定位。
docs/issue-62.md:97:树莓派第四代发布了，性能比第三代强了好几倍，已经赶上 PC 了，四个 USB 口，千兆网口，蓝牙5.0，双 4K 显示器支持，4Kp60 视频硬解码，价格从35美元到55美元。它的性能已经可以支持一个中型网站了。以后可能只要随身带一个树莓派就行了，干完活就跟云端同步一下。
docs/issue-63.md:23:互联网的早期，中国遍地都是网络公司。只要承包几个机柜，就能开网络公司。为什么后来都开不下去了？为什么蓝汛从2014年开始，走向了衰落？
docs/issue-63.md:29:如果你看到，有的领域竞争还很激烈，就说明这个领域还没有形成统一市场，互联网化还不彻底，比如现在的教育培训市场就是这样。以后的趋势，很可能是只要阿里和腾讯进入的市场，都是它们两家通吃，其他人分不到羹。如果它们通吃不了，就会把对手买下来。
docs/issue-64.md:15:大部分人都是通过招聘，进入互联网公司。如果你专业对口，是软件类或者美术类的学生，那很简单，专注自己的方向就 OK，行业非常缺人，只要你具备生产力，一定有人雇你。如果专业不对口，你的本专业与互联网没有直接关系，那么请接着往下读。
docs/issue-65.md:285:他忍无可忍，决定采取极端措施进行反抗。他在餐厅门口的黑板上，宣布只要在 Yelp 上打下一星评价，批萨价格就可以对折。
docs/issue-66.md:66:相比汽油，甲醇的安全性更好，更有利于环境保护。根据计算，只要有17万个这样的太阳能浮岛，就能弥补这个系统的成本。
docs/issue-67.md:27:你可能会说，只要严格管理，就能避免这类错误，比如引入更加完善的权限控制、建立备用供电线路等等。但是这样一来，系统的复杂性就进一步增加了，相当于 **为了防止一个按钮失败，又额外引入了更多的按钮。**
docs/issue-67.md:85:根据规定，哪怕帐号已经删除了，只要没有超过五年，都需要披露。不过，根据最近签证的朋友反映，这项目前还是选填的。
docs/issue-67.md:153:OAuth 协议已经成为授权协议的标准，但是获取用户身份的时候，必须明确列出各种平台（上图），看上去非常繁琐。indieAuth 协议是针对这一点改进，让任何网站都具备 OAuth 认证功能，甚至个人的 WordPress 网站也可以用来认证身份，用户只要提交一个 URL 即可。
docs/issue-67.md:287:一位伊朗开发者发起的项目，抗议只要国籍是美国政府制裁的国家，该用户就会被限制使用 GitHub。 （@[marsvet](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/731) 投稿）
docs/issue-69.md:101:300多个 Megapack 就可以组成一个电能储存厂，保存100万度电，能够满足旧金山6个小时的用电需求。这种电能储存厂的安装速度也很快，只要用卡车把 Megapower 拉到现场以后，可以快速建厂。
docs/issue-70.md:57:所谓太阳帆，就是一块巨大的薄膜，以太阳的辐射压做为飞行器的推进动力，不再需要燃料。辐射压虽然很小，但是只要太阳继续照耀着，太阳帆就能继续飞行。目前，飞行器的远地点增加了2公里，科学家认为这就是太阳帆导致的，因此实验已经成功。
docs/issue-70.md:245:GitHub issues 备份工具，只要填入仓库地址就可以下载压缩文件包，一次性下载所有 issue。（@[tangkaichuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/760) 投稿）
docs/issue-70.md:257:浏览器体验 Linux 和 Unix 操作系统，可以在线试用 200 多种 Linux 和 Unix 发行版，无需本地安装。只要打开网站，选择 Linux/Unix 发行版，然后开始试用！（@[ron159](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/697) 投稿）
docs/issue-71.md:133:StackOverflow 和 GitHub 每天都有大量动态，只要加以统计，就能看出最新的技术趋势。这两家公司的数据查询都是公开的，本文展示如何自己写查询，得到趋势统计。
docs/issue-73.md:27:类似的例子是，GitHub 个人页有一个日历栏目，只要当天有代码提交，那一天的小方格就会变成绿色。如果这一年，你每天编码，日历就全是绿的，否则就会有白色的小方块。所有人都可以看到这个“编码日历”。
docs/issue-73.md:65:根据美国国立卫生研究院，实验室猴子的需求持续上升，但是科研经费并没有上升，如果由于关税使得猴子的成本增加5％至25％，一些研究人员将被迫缩减项目规模，或者索性把研究转移到中国。据说在中国，灵长类动物的实验只要1,500美元，而在美国需要6,000美元。
docs/issue-73.md:125:> - [Firefox](https://blog.mozilla.org/blog/2019/09/10/firefoxs-test-pilot-program-returns-with-firefox-private-network-beta/) 宣布试点，只要使用它家的浏览器，美国境内所有流量默认都走 HTTPS 代理，防止暴露用户信息。
docs/issue-75.md:43:跟收费课程相比，免费课程只少了项目实训和教学辅导，视频内容还是一样的，而且不少配有中文字幕。只要注册账号就可以看，不收取任何费用。
docs/issue-75.md:77:数学家一直猜想，任意一个整数，只要不是`9n ± 4`的类型，都可以分解成三个整数的立方和，n = x<sup>3</sup> + y<sup>3</sup> + z<sup>3</sup>。2019年之前，100以下的自然数，只有`33`和`42`没有分解成功。
docs/issue-75.md:131:> - [Brave 浏览器](https://brave.com/wikipedia-verified-publisher/)有自家的加密货币 BAT，还有一个 BAT 按钮。只要是认证过的网站，用户按一下这个按钮，就可以把自己的 BAT 捐赠给该网站。
docs/issue-75.md:343:1905年，爱因斯坦在相对论中断定，当接近光速的运动时，时间会很慢或静止，也就是说，当人乘坐接近光速的飞船去旅行，在旅行的过程中时间就会变慢，因此，当他再回到地球的时候就可能已经过了一个世纪。对他来 说，只要花很少的时间就能进入未来世界。但是，爱因斯坦指出：光速无法超越，时间不可能倒流。
docs/issue-76.md:17:我最近想到怎么办了，只要照着我说的做，任何爱好都能变成职业。
docs/issue-76.md:19:很简单，只要把自己的爱好拍成视频，上传到网上，让别人观看你的视频，观众越多越好。只要观众足够多，爱好就能变成职业。
docs/issue-76.md:21:旅游就拍游记，美食就拍吃菜或做菜，电影就拍剧情介绍或评论。只要观众多，视频平台会给创作者分成，厂商会找你合作。哪怕只有一万个人订阅，收入也不会输给普通的上班族。
docs/issue-76.md:25:只要能服务或娱乐足够多的人，爱好就能变成职业，不管爱好是什么。
docs/issue-76.md:144:IPFS 是一种新的 Web 架构，本文作者尝试让自己的静态网站可以通过 IPFS 访问。本文还有[续集](https://withblue.ink/2019/03/20/hugo-and-ipfs-how-this-blog-works-and-scales.html)，介绍如何持续集成，只要推送源码，就自动构建，然后推送到 IPFS。
docs/issue-77.md:383:RMS（理查德.斯托曼）是一个伟大的人，但遗憾的是，他与更广阔的世界沟通有困难。历史上许多伟大的思想家都是如此。很可悲，这种事情发生在他这样的英雄人物身上，但我相信，只要人们继续为自由软件作斗争，历史会还给他公正。
docs/issue-77.md:391:在内心深处，我只希望业务能够成功，干净和健全的系统架构是我追求的，只要能让业务跑起来，使用什么技术都无关紧要。
docs/issue-78.md:13:有一句有名的话：“只要站在风口，猪也能飞起来”。事业起飞的简单方法就是，起风时你正好在风口。
docs/issue-78.md:97:这样一来，就引发了隐私方面的担忧。即使你本人从未上传过自己的 DNA，只要你的亲戚上传了他的 DNA，照样可以发现你的生物特征。根据一项研究，网上现有的公开 DNA 数据库，已经可以覆盖60%的美国白人。
docs/issue-78.md:105:Uber 公司在纽约向所有用户推出自有品牌的直升机服务。只要你在曼哈顿下城区，就可以网上预约，从曼哈顿飞向肯尼迪机场。整个行程只需8分钟，费用是每人200至225美元，包括行程两端的地面交通费用。
docs/issue-78.md:125:第一款使用该协议的产品，将是明年发售的狗牌 Ring Fetch。狗戴着这个设备，一旦失去信号，就表示狗已经远离了你，你就会收到警报。只要收到信号，就表示狗在距离你一英里的范围内。
docs/issue-80.md:93:校方决定在幕墙前，安装一排绳索，这样可以在视觉上使得幕墙产生条纹。根据美国鸟类保护协会，只要在玻璃上贴花、贴膜和放置醒目的图案，就能让鸟类产生视觉感知，从而不会撞到玻璃上。
docs/issue-80.md:113:> - [OpenJS 基金会](https://openjsf.org/blog/2019/10/22/openjs-foundation-launches-new-professional-certification-program-to-support-the-future-of-node-js-development/)推出两个 Node.js 证书，只要通过考试就能拿到。以后，JavaScript 开发也有考证了。
docs/issue-81.md:337:公园大得无穷无尽，她越深入公园，就会发现更多的乐趣。不需要排队，就可以参观各个景点。只要是能看到的东西，就立即可用。对她来说，这就像一个独立于外部世界的幻想宇宙。
docs/issue-82.md:69:它开发了一个安卓应用，用户可以选择当天的重要事项：联系人、日程、地图、会议等等……。该应用会将所有这些事项，打印在一张纸上，用户只要携带这张纸，就不用看手机了。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-84.md:23:项目没了，招来的人自然就没用了，要么内部转岗，要么就裁掉。大家应该有一个清醒的认识，现在的企业招人，并不会对你有一个三年五年的培养计划，你能不能留下来，一方面取决于你是否表现出良好的即战力，另一方面取决于市场是否认可你所在的项目。这两个条件，只要有一个没满足，你的工作就悬了。
docs/issue-84.md:235:一款用 JavaScript 脚本绘制的英文字体，只要网页插入脚本，就能使用这个字体，即字体使用脚本画出来的，特别适合制作字体动画。（@[rolitter](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/923) 投稿）
docs/issue-84.md:351:社交媒体上，流行的观念是，你只要发过一次这套衣服的照片，就不能再发穿它的照片了。根据一项调查，英国 9% 的购物者承认，自己为能在 Instagram 发照片而购买衣服，等到在网上发布自己穿着该衣服的照片后，他们就将衣服退回商店。
docs/issue-84.md:389:1860年，人们还不知道细菌感染。只要你住进医院，就有12％的可能死亡，50％的可能截肢。
docs/issue-85.md:23:基本规则就是这句话，很容易理解和执行，可操作性高。当然，次要规则很多，美国的法律体系是世界最复杂的，但都是为了保障主要原则的执行。全世界的人来到美国，只要理解了基本规则，就能理解美国社会的运作。大家都按照基本规则行事，协调和沟通成本低了很多，整个社会的运作就顺畅了，政府的管理成本就低了。
docs/issue-85.md:101:日本福冈的一家小旅馆想出了一个新招：住宿费一晚只要100日元（相当于6.5元人民币），条件是在该旅馆的 Youtube 频道直播住宿过程。
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:107:日本花王公司推出了一种皮肤薄膜。只要在脸上喷涂一层极细的白色粉末，随后用手掌轻轻按压，不一会儿就会形成一层超细薄膜，覆盖于皮肤，使得肌肤十分细滑，而且不易脱落，根本看不出来，好像什么都没涂一样。而且这种薄膜有毛细管，透气性好，不影响皮肤的呼吸。
docs/issue-87.md:109:它可以用来掩盖色斑，皮肤保湿，另外也可以直接在上面化妆，卸妆时只要直接撕下即可。该产品价格不菲，每罐售价高达5万日元（约合人民币3239元）。
docs/issue-87.md:389:我们都知道，如果可以回到过去，改变任何一件小事情，都将极大地改变未来。然而，几乎没有人想到，今天只要小小改变，就会改变自己的未来。
docs/issue-87.md:397:学术界不是这样。学者发表的论文几乎没有用处，但是只要其他学者引用，他就成功了。
docs/issue-89.md:169:威力最大的开源许可证是 AGPL，它规定只要网络服务含有 AGPL 代码，整个服务的代码都必须以 AGPL 许可证开源。谷歌和苹果都明确规定，自家产品不得包含任何 AGPL 代码。
docs/issue-89.md:371:只要没有人愿意构建一种不复杂的、并且为普通民众提供尽可能多的功能的数据库，Access 数据库就难以淘汰。
docs/issue-9.md:19:一旦人体可以植入电子设备，不再有充电的难题，那会带来怎样的变革？我的想象力都不够了......以后可能不再需要身份证了，每个人的体内植入私钥，检查身份的时候，一发信号，返回一个私钥签名的证书，只要跟公钥匹配，立刻就验明正身。
docs/issue-9.md:71:不管加密货币能不能成为真正的货币，只要能够推动金融改革，让投融资变得更加互联网化，它就成功了。
docs/issue-9.md:102:**最重要的事情放在最后说，上面这两门课程都是免费的！**缴纳99元保证金即可参与，只要完成3次作业和参与直播，提交学习笔记，就可以退还保证金，还可获得《Python全栈开发实战》及内部教材书籍，视频课程、定制文化衫等作为奖励。另外，还会有1对1的导师逐行批改你的代码、讲师3次直播答疑，还有班主任组队小伙伴共同学习。
docs/issue-90.md:23:首先，招聘或者解雇，都是非常麻烦的事情。然后，绩效的评估，奖金的分配，很容易产生矛盾。只要有人心怀不满，就会有内耗，影响企业或团队的发展。万一出现“删库跑路”这种极端情况，更是要命的打击。
docs/issue-90.md:31:反过来说，对于那些不是程序员、不精通技术的人，只要你善于管理，那么你可以去找程序员，跟你一起技术创业。
docs/issue-90.md:45:开发者只需要把验证码图片发到他们的服务器，就会有真人识别这些图片。每次验证码识别需要12秒～14秒，开发者使用前一次请求返回的 ID 轮询服务器，拿到识别结果。2Captcha 的收费相当便宜，1000次识别最低只要0.5美元（不到人民币4元），中国用户可以使用支付宝付款。如果识别不正确，他们保证退款。
docs/issue-90.md:193:大炮 DDOS 攻击指的是，将恶意脚本通过大型网站分发。只要有人访问被感染的大型网站，就会加载恶意脚本，然后他的浏览器就会向目标网站快速发出大量请求。这样的用户一多，就形成了 DDOS 攻击，导致目标网站下线。
docs/issue-90.md:379:子弹和炸药要占据储藏空间，发射完了就没了，相比之下，激光的优点是只要发射器能够运行，它就可以一直发射下去。激光沿直线传播，与炮弹不同，不受风和重力的影响。激光以光速运行，敌人很难有时间做出反应。
docs/issue-93.md:306:有趣的是，不论大船还是小船，甚至没有船的时候，桥面受到的压力（几乎）总是相同的。只要船能浮起来，桥就不会塌。这是为什么？
docs/issue-94.md:23:这就是为什么公司会设置 CEO 和 CTO 两个角色。一般来说，CEO 负责销售（包括融资）和管理，CTO 负责制造。这两个角色里面，只要有一个没做好，公司就成功不了。
docs/issue-94.md:103:飞机驾驶员坐在驾驶室，但是手不碰操作杆。他只是一名观察员，作用是出现问题时接管飞机。由于空中的自动飞行、下降时的自动着陆，都是成熟的技术，所以只要无人起飞能够实现，实现完全无人驾驶的民航客机就可以做到了。
docs/issue-94.md:331:有人也许会说，只要高等教育能为学生创造价值，政府债务的增加就是值得的。但在2018年，英国国家统计局的报告称，只有57％的大学毕业生在从事高技能工作，其他毕业生的工作根本不需要大学教育。这个比例是有史以来最低的，国家统计局认为这是因为“年轻人可获得的高技能就业机会数量有限，难以找到相关工作”。
docs/issue-97.md:375:每个内容托管平台都将消亡。Geocities、LiveJournal、what. cd 、Yahoo Groups 已经消亡。有一天，Medium、Twitter、甚至 GitHub Pages 也将消亡，只要它们不再增长或者找不到有效的商业模式。
docs/issue-98.md:29:只要用好这两个小技巧，一定可以取得不错的效果。你一点一点地展示，让别人跟得上你。即使他们没有跟你一直走到底，只看了一半，也好于一点没看进去。
docs/issue-98.md:37:去年，跟周刊多次合作过的 **孙明展** 老师联系我，希望在这里推广一下，他们谱蓝公司最新开发的《谱蓝 Pro 系统》。这是一个线上财务顾问服务，只要参与体验，都能免费获赠 **“家庭保障定制化服务”** 。
docs/issue-98.md:65:法国汽车公司雪铁龙推出了一种两座的电动车，作为城市交通的解决方案。这种车体型小，适合欧洲狭窄的街道，而且价格便宜，只要6000欧元（约人民币46000元），使用家用的220v插座充电3小时，就可以行驶70公里，最高时速为每小时45公里，适合城市交通。
docs/issue-99.md:93:手环不含 GPS，但是可以与手机通信，再通过通讯软件分享实时位置。只要一离开规定的范围，手环就会自动报警，警察就会拨打隔离者的电话，要求他通过手机分享自己的位置。
docs/issue-99.md:312:早期的鱼雷，必须击中船只才会爆炸。但是，鱼雷击中船只的概率并不高，能不能只要接近船只，鱼雷就爆炸呢？
docs/issue-99.md:316:第一次世界大战期间，德国人开发了带有电磁雷管的鱼雷。鱼雷内部有一个罗盘针，只要接近钢制或铁制的船壳，罗盘针会移动。越靠近，移动幅度就越大，从而激活电触点，使鱼雷爆炸。
