docs/issue-1.md:104:> 然后我也急忙离职了。。。。实在看不到成功的可能性。
docs/issue-10.md:9:我经常收到来信，询问怎样才能变成前端工程师。大部分的信件，来自两类人：即将毕业的学生和工作多年的成年人。上周，我就收到一封。一位30出头的通信工程师问我，现在通信行业效益不好，有没有可能转到前端开发？
docs/issue-10.md:13:互联网开发这个行业，求快求变，工作负荷非常大。年纪大了（35岁~40岁）还待在第一线开发，就会力不从心。项目下个月就要发布，这个月必须全部关在项目室加班，最忙的几天可能还要在电脑桌下面的睡袋过夜。十年前，你还能承受这种生活，十年后就不行了，没法跟刚刚毕业的年轻人一样投入了。比起年轻人，你不仅加不动班，而且技术也不占优势，经验也没太大价值，但是你的工资比较高，这时就是你离开第一线的时候了。
docs/issue-10.md:15:30多岁转前端开发，个人爱好没问题，但梦想以此谋生基本上是死路一条。当然，你原来的职业可能也是死路一条，我不知道哪条路更糟一些，但是留在原行业，至少你还有一些行业积累，从零开始风险太大了。
docs/issue-10.md:31:以前的解释是，为了长远利益、忍受眼前诱惑的人，更可能成功。但是，新的[研究](https://www.theatlantic.com/family/archive/2018/06/marshmallow-test/561779/?single_page=true)发现，那些忍住不吃的小孩，大多来自富裕人家，也就是说他们的人生成功，很可能与忍耐力无关，而是家庭的帮助。
docs/issue-10.md:205:> 用一句话说，CTF 比赛就是黑客们的"奥赛"：出题人会精心设计二十多道"心机谜题"，每个黑客战队的目的就是尽可能多地解开更多的谜题。比赛持续两天一夜的时间。中间那晚你可以睡觉，但你的对手可不一定会睡觉。解出不同的题目，获得不同的分数。谁的技术最叼，拿到的总分最多，就能分到最多的奖金。
docs/issue-10.md:207:> 参加 TCTF 的战队，每个队不能超过四个人。看起来人数不少，但你要知道。这二十多道题目，随便拽出来一个，可能都需要几个小时时间的分析。所以，这四个人，虽然各个智商冒烟，但还是远远不够用的。
docs/issue-10.md:209:> 之前说到，比赛的题目分了五类。而这几类题目，需要动用的专长都不尽相同。所以对大多数战队来说，每个队员基本都承担了一个特定方向的题目。比如在比赛开始时，队长可能会分配：密码学的三道题都交给你，答不出来提头来见。比如这次 TCTF 最终获得冠军的 Dragon Sector，他们就解出了 Crypto（密码学）分类的全部三道题目。而第三名的 LC↯BC 战队，就解出了 Misc（杂项）的全部三道题目。这在全场是独一无二的。
docs/issue-100.md:127:> - [国内公司](https://www.chinanews.com/it/shipin/cns-d/2020/03-03/news849814.shtml)推出“发热头盔”，可以使用红外摄像头查看前方5米范围内的人员，自动找出体温超过37.3摄氏度的发热人员。但是，它应该很耗电，所以重量不会轻，戴在头上可能很累。
docs/issue-100.md:332:原因二。证明疫苗有效的临床试验，非常困难而且昂贵。即使疫苗将冠状病毒导致的感冒风险降低了75％，也仅将整体的感冒风险降低了15％。设计一个大型实验，证明15％的减少是可能的，但会非常贵。而且，一个成年人每年得2次～4次感冒，减少15％意味着每年甚至不会少感冒1次，这听起来并不吸引人。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-100.md:348:钠元素是人体最重要的化学元素之一，具有许多重要功能，例如调节血压和帮助传导神经冲动。但是，钠最重要的功能可能就是维持体内的体液平衡。
docs/issue-100.md:352:根据《科学美国人》的报道，美国发生过几起喝水过多、导致死亡的案件。比如，一名28岁的加利福尼亚妇女在参加一个比赛时，三个小时内喝掉六升水，出现呕吐、头痛欲裂，回家后死于所谓的水醉。2005年《新英格兰医学杂志》进行的一项研究发现，近六分之一的马拉松运动员会出现某种程度的低钠血症，原因可能就是饮水过多而导致血液稀释。
docs/issue-100.md:358:一旦脑细胞发生肿胀，可能会危及生命。因为大脑被限制在头骨内，由于没有扩大或肿胀的空间，过多的液体积聚会导致脑水肿（或肿胀）甚至死亡。
docs/issue-100.md:360:因此，如果要避免低钠血症的症状，每小时就不要喝超过0.8到1.0升的水。超过这个量的水对身体来说就太多了，并且可能给肾脏造成伤害。
docs/issue-100.md:372:病毒可能有数百万、甚至数万亿种，但是迄今人类只命名了6,828种病毒，已知其中250种会感染人体。
docs/issue-101.md:13:3月5日，米兰一位大学教授对着空教室远程讲课。以后，远程教育可能会成为常态，现场上课反而是少数的情况。（[出处](https://www.theatlantic.com/photo/2020/03/empty-spaces-due-coronavirus-fears/607666/)）
docs/issue-101.md:85:天文学家认为，它不是人造天体，而可能是一颗小行星在经过时被地球重力捕获。它的体积非常小，长度大概在1.9至3.5米之间，跟一辆汽车相当。它每47天围绕地球旋转一周，由于轨道的不规则，天文学家估计，它可能会在今年4月份逃脱地球的引力。
docs/issue-101.md:109:> - [阿尔茨海默氏病](https://padiracinnovation.org/News/2020/03/the-theory-of-infectious-origin-of-the-alzheimers-disease)（俗称“老年痴呆”）的起因并不确定，有人认为是遗传因素，也有人认为是大脑退化。最近发表的一些观察结果，提出它可能是传染病，起因是未知的细菌或病毒。
docs/issue-101.md:335:我对生物技术的未来，感到非常担忧。这种技术具有令人难以置信的潜力，可以改善我们的生活，甚至可能比计算机更重要，但也有很多不利的方面。
docs/issue-101.md:339:2011年，一些研究人员想出了如何重新设计 H5N1（禽流感病毒），使其同时发生五个突变。这五个突变共同使该病毒既易于传播又具有致命性。这五个突变都可能自然发生，但不太可能同时发生，除非人工干预。
docs/issue-101.md:343:这样的事情会由一个坏蛋干出来，而世界却没有时间做准备，可能在几个月内消灭一半以上的人口。被操纵的生物技术可能会有效地终结世界。
docs/issue-101.md:345:世界各国非常不愿意采取协调行动。原子弹只在一个地点造成严重后果，但病毒不同，只需要释放出来一个，就可能对全球造成严重后果，而给我们的时间却很少。浓缩铀需要巨大的政府投入的资源，而生物技术的开发已经可以由私人公司完成。
docs/issue-101.md:349:当我们首次能够在车库中创建软件程序时，它改变了世界。当我们开始能够在车库中进行生物工程时，可能会比计算机革命更快地引发变化。 
docs/issue-102.md:35:如果你有这样的工作，得不到一分钱，依然有强烈的冲动去做。那么恭喜你，已经找到了自己最有工作热情的事情。你根本不需要《工作热情测量表》，那张表测量出来的热情值，跟我们内心的追求比起来，都不值一提。在自己热情最高的领域，你做出优秀成果的可能性，将远大于那些需要测量表的领域。
docs/issue-102.md:79:科学家通过分析死去的鲸鲨椎骨标本，发现这种动物的寿命非常长，可能高达100-150岁。
docs/issue-102.md:111:> - [美国宇航局](https://twitter.com/DMOberhaus/status/1247607588319100936)宣布，正在研究在月球背面的陨石坑，建设一个射电望远镜的可能性。由于陨石坑都非常巨大，这样的望远镜直径可能会超过5公里。
docs/issue-102.md:167:JavaScript 语言中，如果要通过 Array.forEach() 方法，对数组的每个成员进行异步操作，使用 async 函数可能不会达到你的目的。本文介绍了如何使用 Array.reduce() 方法保证对每个成员进行继发操作。
docs/issue-102.md:293:海斯汀开宗明义地说，家人有无限的爱与包容，家人必须一再容忍错误与失败。Netflix 不会把你当家人。这里的团队只有一个任务，那就是把每个人都推往不可能的极限。这里没有包容，做不到就会被取代。
docs/issue-102.md:363:这对我来说是重要的时刻，我意识到金钱提供了许多人可能从未经历过的机会：国际旅行、假期、以及我们可能不需要但肯定想要的其他东西。
docs/issue-103.md:115:> - [芬兰政府](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2020/04/15/breakthrough-finland-accepts-demoscene-on-their-national-list-of-intangible-cultural-heritage-of-humanity/)批准数字文化 Demoskene 成为人类文化遗产，这可能是世界第一例软件相关的文化遗产。Demoskene 最常见的形式，就是爱好者的聚会，展示音乐、图形、视频等等。
docs/issue-103.md:321:事后分析，整个事故最幸运的一点是，飞船是在去月球途中出现问题，而非回程。如果在登月后发生事故，由于剩余资源会大大减少，宇航员将不太可能生还。若正常完成登月任务，登月舱会被抛弃，三位宇航员就没有了救生舱。
docs/issue-104.md:41:面试是求职的最后一关，如果准备得不好，会导致前功尽弃。而且，程序员的面试往往跟最终职级和薪资直接相关。两个应聘者的其他条件都类似，就是面试表现有差异，最后的薪资可能就会有不小的差距。
docs/issue-104.md:99:这项服务是有偿的，所有收费用来资助农场的运作。用户最低交纳65美元，并发送会议的时间和链接，就可以让一个动物远程出席20分钟会议。目前，可选的动物主要是山羊，以后可能会有其他动物。农场特别声明，不保证山羊有很好的开会状态，它在睡觉也是有可能的。
docs/issue-104.md:119:> - [美国科学家](https://www.popularmechanics.com/science/a32190534/welding-tech-carbon-steel-3d-printing/)发明了一种 3D 打印新技术，使用激光熔化的钢粉，打印出坚固的钢铁部件。如果钢铁制品也可以打印，可能会改钢铁行业。
docs/issue-104.md:316:其次，虽然站会一般在15分钟左右，但是有时时间会很长，尤其是较大的团队，可能会达到半小时到一小时。每个程序员只能发言两分钟，其他时间就与他无关了。
docs/issue-104.md:350:我可能是业内唯一与山内先生有单独相处机会的人。所有任天堂的高管都把我当成外国贵族，我获得了最高待遇，能够在截止日期之后交付游戏。
docs/issue-105.md:25:大家可能觉得，这是疫情造成的，等到疫情过去，这些行业就可以复苏。我不这样想， **就算没有疫情，线下行业也会越来越难做，未来能够生存下来的，将是线上行业或线上线下结合的行业。**
docs/issue-105.md:69:它的发光有亮模式和暗模式，它可以让身体的一部分是亮模式，另一部分是暗模式。研究人员猜想，不同部位的深浅组合有不同的含义。例如在捕食时，它经常出现的半亮/半暗模式可能是一个警告：“当心，我要抓住那只灯笼鱼！”
docs/issue-105.md:309:（3）不要以为公司情况不好，内部政治就会简单一些。情况恰恰相反，也许以前没有内部政治，但是一旦大家意识到，公司已经变成了一个零和游戏，某些人的得益就是另一些人的损失，就会出现内部政治。经济衰退时期，零和游戏的出现可能性更大。
docs/issue-105.md:325:18世纪，地球上只有10亿人，人类的影响很小，使用何种能源无关紧要。现在，地球上有70亿人，我们不能继续从化石燃料中提取能量了，而可再生能源、风能、潮汐能和水能也不可能及时提供足够的能源。
docs/issue-105.md:327:如果我们有50年或更长的时间，可能可以将这些可再生能源作为主要能源。但是现在等不了50年，我们应该立即停用所有化石燃料。如果我们继续烧煤，人类文明的前景将更加恶化。
docs/issue-105.md:329:我们可能会因意外事件而得救，比如一系列严重爆发的火山喷发，使得火山灰布满天空，整整一年不散，那将阻挡日光并冷却地球。但是，我们不应该把希望寄托在小概率事件，现实是温室气体和全球温度都在上升。
docs/issue-105.md:333:反对核能的担忧是没有道理的。从1952年开始，核能已被证明是所有能源中最安全的一种。我们必须停止为化学物质或放射线致癌的微小统计风险而烦恼。无论如何，我们中将近三分之一的人会死于癌症，这主要是因为我们呼吸的空气中弥漫着烧煤产生的致癌物微粒。全球变暖才是真正的危险，一旦出现，我们可能会比患上癌症更快地死去，就像去年夏天欧洲过热造成的2万多人的不幸一样。
docs/issue-105.md:341:小心，尝到自由的滋味，可能会让你变得失业。（A taste of freedom can make you unemployable.）
docs/issue-106.md:105:大流行平均需要18个月到24个月才能平息，因为那时全体人群的70％个体已经具有免疫力。 因此，美国科学家认为新冠病毒完全平息，可能也需要这么长的时间。
docs/issue-107.md:27:**第二步：使用各种杠杆（leverage），使得你的产品可以服务尽可能大的市场。**
docs/issue-107.md:119:这种机器狗装有摄像头，一旦发现人群聚集，就会自动跑上前，播放一段语音： “为了您自己和周围人的安全，请至少相隔一米。谢谢。”，请看下面的[实况视频](https://v.qq.com/x/page/f09657hhku1.html)。根据新加坡法律，如果不听从劝告，可能导致高额罚款甚至入狱。机器狗的主要缺点是电力不够持久，电池每次只能维持大约半小时。
docs/issue-107.md:367:常态偏差指的是，人们倾向于相信事物将会以正常的方式运行，不太可能出现不正常的情况，从而低估了灾难的可能性和影响程度。
docs/issue-108.md:291:**奥卡姆剃刀**：更简单的解释更可能是正确的。引申为某个命题成立，所需要的假设越少越好。
docs/issue-108.md:303:**波普原则**：一个理论被认为是正确的，前提必须是有可能证明它是错误的，即必须是可证伪的。
docs/issue-108.md:327:治愈系的游戏，之所以有治愈作用，是因为它们可以帮助我们珍惜日常生活中的普通事物。它们的故事中可能会发生一些神奇的事情，但是最终它们提醒我们，在草丛中，夏日的微风中，安静的阳台上，与新朋友的交谈中以及与家人的餐桌上，都是非常美好的时间，值得珍惜。
docs/issue-109.md:27:这件事的启示就是，我们可能远远低估了播客的潜力。它是一种传播力很强的媒体，属于还没被充分认识的金矿。
docs/issue-109.md:33:我觉得，播客可能是国内互联网的下一个热点。现在国内的热点是直播卖货，其实就是互联网版的电视购物，观众人数总是有限的，愿意看推销节目的人再多能有多少？精心制作的谈话节目会有多得多的听众。
docs/issue-11.md:13:6月27日，TC39 委员会正式通过了[《ECMAScript 2018标准》](https://medium.com/front-end-hacking/javascript-whats-new-in-ecmascript-2018-es2018-17ede97f36d5)，新增了四个较大的语法点，以及几个较小的语法点。我看了一下后面还有50多个正在排队、等待进入标准的提案。如果算上 Stage 0 的提案，JS 可能还会增加100多个语法点。
docs/issue-11.md:19:我猜想，未来精通多门语言的人可能会非常少，因为每门语言都涉及很多东西，入门不难，精通很困难。每个人只懂一两个系统，这样带来的后果就是，万一你精通的那个系统不行了，换跑道会有很大难度。
docs/issue-110.md:21:这是一个假设的问题，还没有真的发生。但是，看上去很有可能。这里不讨论经济影响和政治影响，只关注对国内行业环境的影响。
docs/issue-110.md:29:**我认为，不能去美国上市，对国内影响最大的领域就是风险投资。** 主要的退出路径没了，国内的风险投资可能将会萎缩。随之而来的影响是：（1）创业融资将变得困难，创业热会冷却，创业者减少；（2）程序员的挖角和跳槽也会减少，明星工程师的身价将会下降；（3）国内上市的创业公司将会增多，风险投资推动的并购也会增多。
docs/issue-110.md:239:- 尽可能将错误从运行时转移到编译时。
docs/issue-110.md:277:他发现，农场院子里有一些像黑色木炭的物质，但又不是木炭，不知道是什么。当天早上还没有这些东西，又没有其他人来过。他想到早上的巨响，判断它们可能是从天而降的。
docs/issue-110.md:361:科学家猜测，默奇森陨石来自一颗富含碳的小行星，可能撞到了火星外部的小行星带，然后飞向地球，经过一百万年才到达地球。
docs/issue-110.md:391:团队每次使用框架时，都会冒风险。风险在于，框架可能在你的软件之前“消失”，从而给开发人员带来沉重的负担。
docs/issue-111.md:23:这是因为电视机的使用年限很长，可能达到10年。内置的操作系统不可能跟着更新这么久，事实上很多电视机自从出厂，就再也不更新系统了。以后，你一打开电视，就会看到过时的系统。
docs/issue-111.md:25:而且，为了压低成本，智能电视使用的 CPU、内存和储存，都是很差的配置，不可能有好的性能和体验。只要一两年，系统就会变得很卡，动不动就提醒你没有剩余空间了。
docs/issue-111.md:291:澳大利亚国立大学教授威尔·斯特芬（Will Steffen）提出：“气候变化已经不可逆了，人类文明的崩溃将是最可能的结果。”
docs/issue-112.md:77:屋里人说话时，声波会让灯泡有微小的振动（约为几百微米），在几米以外用望远镜对准灯泡，再用高精度的光电传感器去捕捉灯泡振动，就能还原出屋内原始的声音。但是，这种方法可能没有实用性，白天不开灯泡或者屋内拉上窗帘，就无法窃听了。
docs/issue-112.md:85:但是，鳄鱼不应该有脚印，因为它是贴着地面爬行，脚并不承重。这表明，这只史前鳄鱼可能主要以两条腿走路，但也有可能以4条腿走路。
docs/issue-112.md:353:航天飞机的软件必须极其可靠。每次发射时，软件控制着价值40亿美元的设备、宇航员的生命，以及国家的梦想。即使最小的误差也可能造成巨大的后果，航天飞机的速度是每小时17,500英里，0.6秒的计时错误会使得航天飞机偏离航道三英里。
docs/issue-113.md:25:暴力犯罪的立案数字无法知道，我猜想总体趋势应该是大幅下降，主要原因可能有下面四个。
docs/issue-113.md:27:**（1）监控的进步。** 现在到处都是摄像头，还有人脸识别，罪犯几乎不可能不留下线索，完全没有机会逃脱监控。就算避开了摄像头，你避得开路人的手机镜头和行车记录仪吗？还有 DNA 技术，几十年前的悬案都能水落石出。
docs/issue-113.md:39:不过，这带来了另一个问题是， **技术迫使你遵守制度，因为任何违反规定的行为都会被查出。** 以后，你可能只能选择体制允许的生活方式，选择体制外的生活方式会越来越难。
docs/issue-113.md:85:SpaceX 公司的创始人马斯克（Elon Musk），最近在推特回复网友时，表示“地球一小时交通圈”将会成真，“星舰”（StarShip）系统可能会在两到三年内试飞。届时，纽约到上海的飞行时间，有望从15小时压缩到39分钟。
docs/issue-113.md:143:> - [美军](https://www.defensenews.com/smr/nuclear-arsenal/2020/03/09/pentagon-to-award-mobile-nuclear-reactor-contracts-this-week/)研究可移动的小型核反应堆，看看是否可能使用可拆卸的核反应堆对海外的美军基地供电。
docs/issue-113.md:331:这个计划如果要成为现实，具备商业可行性，就需要有廉价的、可重复使用的火箭。SpaceX 正好能够提供这样的火箭。而且，SpaceX 公司也需要有大规模的民用卫星项目，才可能赚到钱，保证公司能够生存下去。
docs/issue-113.md:343:不过，Starlink 做不到手机那样直接上网，而是需要一个直径为0.48米的圆形卫星天线。这个天线跟比萨饼盒子或者公文包，差不多大小，所以无法手持。汽车制造商可能会将其安装在汽车或卡车的车顶上，从而向乘客提供 WiFi，这样就可以使得几乎100%的高速公路都能无线上网。
docs/issue-113.md:363:初学者眼里有很多可能性，专家眼里只有很少可能性。（In the beginner's mind there are many possibilities, but in the expert's there are few.）
docs/issue-114.md:29:我觉得，这些词很可能会变成常见词汇。因为现在，企业的存续期越来越短，大部分企业不是持续经营，存在十年、二十年，而是短期经营，一两年如果赚不到钱，就关门歇业了。最近疫情期间，尤其显著。
docs/issue-114.md:31:我们父母那一代的就业模式——进单位就一直干到退休，从基层慢慢升迁到高级岗位——已经不现实了。企业现在用人都是短期的，它自己都不知道几年后还在不在，怎么可能给你一个长期有保障的未来呢？普通人不停地换工作，才是常见的情况。
docs/issue-114.md:131:很多人靠开源项目赚钱，不曾想过维护这些项目是一件让人精疲力竭的事情。另外，他是意大利人，这可能也是他特别厌倦做艰苦的维护工作的一个原因。
docs/issue-115.md:23:因为 DNA 包含了一个人所有的遗传信息，你有什么基因缺陷，一查 DNA 都能知道。保险公司拿到你的 DNA 以后，就能识别你可能会得哪些疾病，于是相应调整费率，或拒绝你投保人寿险和医疗险。
docs/issue-115.md:25:DNA 不仅对保险公司有用，对就业和招生也有用，可以用来找出基因上最合适的人选。所以，DNA 里面的个人信息可能不利于你，要注意保护，防止泄漏。
docs/issue-115.md:105:这个装置可能不容易推广。它最大的问题是，购物车需要经常充电，而且容易遭到破坏或偷窃，一旦被人拿走，超市会有较大的损失。
docs/issue-115.md:117:新的系统还带有收费设置，这意味着，这些服务都可以改成按小时收费，付款后才能开启。以后，你可能需要按月购买服务包（service pack），才能使用汽车的某些功能，比如冬季购买加热座椅服务，夜里购买自动远光灯服务。 
docs/issue-115.md:355:NPM 现在有130万个软件包，绝大部分都不是长期维护的。即使你找到一个长期维护的软件包，它可能会有10层或更多的依赖，涉及其他数百个包，你根本不可能每一个都去验证。
docs/issue-116.md:86:美国一家创业公司宣布，已经造出了世界首个 MEMS 扬声器成品，预计明年春季可以量产。MEMS 扬声器采用全新的发声原理，可能会颠覆扬声器市场。
docs/issue-116.md:399:最后，可能是最重要的一点。它必须安全，不能着火、冒烟和闷烧，这些可能都会造成致命后果，尤其是在通风不良的地下几十米的地铁。
docs/issue-116.md:473:许多 AI 研究人员追求的目标是开发与人类智能原理相同的人工智能，但是这永远不可能实现，因为人的思维基本上没有算法。
docs/issue-117.md:43:这个项目还有数据安全问题。人脸的数据保存在哪里呢？如果保存在云端，每次识别都要向机房发出请求，速度肯定不会特别快，还存在通信失败的可能性；如果保存在本地，小区所有居民的人脸数据，就储存在社区某台电脑的硬盘里面，这样是否安全，会不会有很大的个人信息泄漏风险？
docs/issue-117.md:140:> - [尼康](https://petapixel.com/2020/07/16/nikon-issues-recall-for-16-year-old-film-camera-due-to-european-law/)召回了一款16年前生产的胶片相机，而且只召回其中的152台，官网上给出了具体的产品序号。这种事情似乎只可能发生在日本。
docs/issue-118.md:103:5、[三星可能放弃高通芯片](https://www.ubergizmo.com/2020/07/samsung-galaxy-s21-exynos/)
docs/issue-118.md:107:外媒报道，三星的下一部手机 Galaxy S21 可能会放弃高通芯片，改用自家的 Exynos（猎户座）芯片作为 CPU。原因据说是，高通芯片原先由三星代工，但是为了防止三星偷技术，最新的865芯片交给了台积电代工。这样一来，三星就没有了顾忌，而且高通的下一代875芯片非常贵，继续使用会导致三星手机涨价。
docs/issue-118.md:109:三星是全世界最大的手机厂商，一旦放弃高通芯片，会让高通和台积电都很受伤。以后，大厂都用自家芯片，可能会成为风气，华为用海思，苹果用 Apple Silicon，三星用猎户座。
docs/issue-118.md:139:> - [加拿大医生](https://montrealgazette.com/news/local-news/hema-quebec-study-shows-covid-19-antibodies-gradually-disappear/wcm/7c5f2e74-39fa-4b67-bd83-ec4f1edba78e/)发现 COVID-19 抗体几个月后会从血液中消失，这意味着患者康复后有可能再次感染，不过那时免疫系统可能会根据记忆，自动消灭这种病毒。
docs/issue-118.md:173:英特尔最近公告，7纳米制程延误，可能会外包给台积电生产。本文是一个前英特尔华人工程师的分析。
docs/issue-118.md:376:现在有人认为，微软对于开源软件的态度，从敌对变成拥抱，也有可能是在实施这种策略。另一方面，谷歌公司在很多技术领域的作为，也让人疑虑，它在实施这种策略。
docs/issue-119.md:118:黎巴嫩首都贝鲁特本周发生港口大爆炸，上图是爆炸前后的对比。可悲的是，导致爆炸的硝酸铵，2013年被黎巴嫩海关从一艘非洲船只查获，扣留在港口。七年来一直没有做任何处理，就放在原地，可能由于受潮，最终发生大爆炸。
docs/issue-119.md:294:美国人哈里·恩格（Harry Eng，1932-1996），当过学校老师、教育顾问，发明家和魔术师。但是，他最著名的事迹，就是将一些不可能的塞进瓶子的东西，塞进了玻璃瓶。
docs/issue-119.md:326:有一次开会时，贝佐斯希望 Kindle 发布时，能够以每本9.99美元的价格提供10万本书。我负责这一块，这似乎是不可能的，出版公司对数字书还在恐惧与冷漠之间摇摆不定。但是，贝佐斯毫不让步，那是我职业生涯中最艰难的一次会议。
docs/issue-119.md:328:Kindle 在不使用线缆的情况下，就能通过 WiFi 进行同步。这是业内的首创，我们的团队为此感到自豪。但是贝佐斯认为这还不够神奇，他坚持要通过蜂窝网络进行同步，并且他不想向客户收取数据流量费。我们告诉他这不可能完成，但是最终他都做到了。
docs/issue-12.md:81:由于各国政府对烟草的限制越来越多，而人类的焦虑也在不断增长，所以电子烟有很好的前景。长期来看，电子烟更便宜，而且以后技术发展了，可能可以达到无害且精确的神经刺激作用。
docs/issue-12.md:95:MySQL 的 utf8 字符集不是真正的 UTF-8，只支持最多三个字节的字符。真正的 UTF-8 可能会出现四个字节的字符。MySQL 从来没有修复这个 Bug，而是使用另外的解决方法：真正的 UTF-8字符集改用 utf8mb4 的名字提供。
docs/issue-12.md:219:看到这么多缺点，你可能犹豫了，打算拒绝他了。但是你应该看到，他也有长处：不懈地追求完美，毫不妥协地坚持高标准，并且神奇地了解消费者需求和欲望。
docs/issue-120.md:19:华为最近[宣布](https://www.sohu.com/a/412195424_114837)，9月15日以后，手机的麒麟芯片无法生产了，可能将成为绝响，因为台积电迫于美国的禁令，不再接受华为的订单了。
docs/issue-120.md:106:Mozilla 本周宣布裁员250人。这其实不算意外，它的全球雇员超过1000人，但是主要产品都是免费的，这样的雇员规模可能确实太大了。
docs/issue-120.md:108:裁员的一个后果就是，MDN 文档团队基本上被裁掉了，只剩下很少的人，MDN 以后可能都要靠志愿者维护。由于 MDN 是 Web 开发事实上的标准文档，这件事恐怕会对全球的开发者造成很大影响。这也反应了，文档是有代价的，优质文档很难免费提供。
docs/issue-120.md:263:《模拟城市》是一个电子游戏，要求玩家建设一个现代城市，可以养活尽可能多的人口。
docs/issue-120.md:313:lululemon 可以用 Mirror 替换了商店中的所有镜子，客户可以在 Mirror 前面亲自尝试。在服饰商店体验瑜伽课程，这可能会对销售产生巨大影响。
docs/issue-121.md:19:这种观点是不对的。即使有高度智能的机器，未来的工人也不会空闲，可能还会更忙，至少资本主义制度是如此。
docs/issue-121.md:157:常规的建议是，你必须先组建团队，然后才能创业。但是，统计显示，单个创始人的公司更可能盈利，本文分析原因。
docs/issue-122.md:35:互联网公司的高估值，对投资者和员工来说，意味着超高的回报。你投入几年时间，就能赚到别人一辈子可能都赚不到的财富。所以找工作的话，如果能去那些可以上市的创业公司，并且拿到股票的话，收入会远远高于传统的被视为“金饭碗”的银行、大型国企和外企，更不要提政府机关了。
docs/issue-122.md:233:3、[不可能的几何形状](https://im-possible.info/english/library/index.html)
docs/issue-122.md:237:该网站收集各种不可能的几何形状图片，目前已经有两千多张了。
docs/issue-122.md:267:近年来，气候变暖。以后日本大雪的冬季，可能就会比较少见。
docs/issue-122.md:295:但是，今天的美国消费者吃的每一块鸡肉，很可能都来自同一种鸡，那是一种 Cornish 鸡和 white rock 鸡的杂交品种。
docs/issue-123.md:157:本文是一个提醒，进行异步操作的时候（比如 AJAX 请求），要设置超时。因为 AJAX 默认没有超时限制，浏览器会一直等下去，极端情况下，可能会耗尽套接字的资源池。
docs/issue-123.md:347:架构师的工作不是做出决策，而是尽可能久地推迟决策，先在不做出重大决策的情况下构建程序，以便以后有足够信息时再做出决策。
docs/issue-124.md:27:**（3）管理类** 主要指团队负责人，也就是中层干部。他们采用末位淘汰制进行考核，不管做得好不好，只要处于倒数10%，就被淘汰。但不一定是辞退，可能是换岗，也可能是回到第一线，担任业务人员。
docs/issue-124.md:31:这样的制度好不好？我不知道，但是我知道它有用。如果华为不这样搞，很可能成不了今天的“巨无霸”。电信设备行业的竞争特别激烈，曾经的全球手机老大诺基亚，据说内部管理很人性化，但是几年之后，这个品牌在手机市场就消失了。
docs/issue-124.md:109:> - [印度政府](https://www.electricmotorengineering.com/india-sale-of-electric-vehicles-without-batteries/)宣布，允许销售不带电池的电动汽车（包括两轮电动车），即车辆和电池分开销售。这可能可以促进电动汽车的模块化。
docs/issue-124.md:119:> - [中国宣布](http://www.xinhuanet.com/politics/2020-09/06/c_1126458421.htm)，国产的可重复使用航天器，在轨飞行2天后，于9月6日成功返回酒泉基地，没有公布影像。外媒推测，这很可能是中国航天飞机的雏形。
docs/issue-124.md:141:3、[10个你可能不知道的 Web API](https://blog.greenroots.info/10-lesser-known-web-apis-you-may-want-to-use-ckejv75cr012y70s158n85yhn)（英文）
docs/issue-124.md:319:我认为，这个人对苏格兰语的破坏可能比历史上其他任何人都大，他以前所未有的规模从事文化破坏活动。维基百科是世界上访问量最大的网站之一，现在可能有数以千万计的人认为苏格兰语是英语的一种糟糕的变体。
docs/issue-124.md:327:那些完全生活在 Facebook 和 Google 的美丽花园中的互联网用户，甚至可能都不知道该物种的存在。其他没有经验的用户可能会认为，个人网站已经像恐龙那样灭绝。事实是野外还存在许多标本，只有了解该物种习性的猎人才能发现它们。
docs/issue-125.md:161:> - [英国石油公司](https://www.theguardian.com/business/2020/sep/14/global-oil-demand-may-have-passed-peak-says-bp-energy-report)发表研究报告，认为世界石油消费量疫情前已经到达顶峰，此后可能会不断下降。
docs/issue-125.md:167:本文介绍了核电池的原理（利用放射性元素衰变产生的能量），以及用于太空旅行的可能性。
docs/issue-125.md:349:如今，经过十多年的基因分析，科学家发表了最新的研究成果，这种固氮特性可以移植到常规玉米中，这很可能会导致农业革命，取代一部分氮肥。
docs/issue-125.md:351:氮气合成为氮肥，可能是20世纪的最大成就之一。合成氮技术一共获得过三个诺贝尔奖。这是当之无愧的，据估计，从1908年至2008年间，农作物的单产增加了一倍以上，其中的一大原因就是人类会制造氮肥了。没有氮肥，为了生产同样数量的粮食，我们需要的耕地数量会比现在多四倍，世界人口也就不可能在20世纪大幅增长。
docs/issue-126.md:253:一个在线工具，可以对网站的 UI 进行美学打分，告诉你百分之多少的人可能会喜欢你的网站。
docs/issue-126.md:325:最终，笼子里面的五只猴子，尽管从未被泼冷水，仍然继续殴打任何试图爬上梯子的猴子。如果可以问猴子，为什么要殴打所有试图爬上梯子的成员，答案可能是：
docs/issue-126.md:331:但是，大多数人没有意识到，有时候情况会改变。二十年前不可能的事情今天也许并非不可能。比如，电动汽车以前是不可能的，现在随着电池技术的进步，才有可能。
docs/issue-126.md:335:老年人通常看不到新的机会，因为他们相信有些事情是不可能的。年轻人在无知和热情推动下，愿意尝试那些不可能的事情。大多数年轻人会失败，但少数会成功。
docs/issue-127.md:25:再过15年或20年，等到现在的小孩进入就业市场，编程可能已经变得极其傻瓜化、智能化，也许只需要动动嘴，说出你想要什么程序，人工智能就自动生成了代码。
docs/issue-127.md:27:那时还会有程序员，但是人数应该很少，而且只负责编写底层代码，就像今天的汇编语言程序员非常少一样。因此我怀疑，孩子们没必要专门去学编程，因为未来可能根本不是今天这样编程。
docs/issue-127.md:72:美国弗吉尼亚州的一家遗传学公司，正在开展根据 DNA 画出犯罪嫌疑人画像的服务（上图）。他们根据犯罪现场得到的 DNA，进行数据库查询，找到相似的 DNA。理论上，DNA 相似的人应该具有血缘关系，长相很可能接近，就可以根据亲戚的长相画出嫌犯的长相。
docs/issue-127.md:92:今年五六月间，博茨瓦纳西北部的国家公园内，约330头大象突然死亡，一直找不到原因。最近，政府宣布这些大象死于一种神经系统疾病，可能由于饮用了被有毒的蓝藻污染过的水。
docs/issue-127.md:94:官方解释由于降雨，国家公园内会有一些季节性水塘，大量繁殖的蓝藻使得水塘充满细菌。当水塘干涸以后，大象死亡就停止了，所以这可能就是死因。博茨瓦纳估计拥有13万头大象，是世界上最大的大象种群，每年吸引着大量游客。
docs/issue-127.md:122:> - [亚马逊](https://www.amazon.com/luna/landing-page)推出了云游戏服务 Luna，跟谷歌的 Stadia 很像，就是在机房运行游戏，用户不需要买主机，只要有上网设备就能玩。这个服务有可能进中国。
docs/issue-127.md:132:> - [芝加哥商品交易所](https://www.wsj.com/articles/cme-nasdaq-to-launch-water-futures-contract-11600853401)开设水期货合约，可以对水价下注。由于气候变暖和水资源短缺，未来的淡水价格可能出现剧烈波动。
docs/issue-127.md:331:这个遗址的繁荣期是从大约公元前2300年到公元前1800年，将近500年。然后，它突然被神秘地废弃了，原因很可能是气候。公元前3000年，石峁遗址成立时，黄土高原还是相对温暖潮湿的气候。历史记录表明，从公元前2000年到公元前1700年，气候迅速转变为更加干燥和凉爽。湖泊干枯、森林消失、沙漠侵袭，迫使人们离开石峁南迁。
docs/issue-128.md:320:你可能没有意识到，今天我们确实刚刚开始进入一个广阔的领域。这是人类历史上开始创业的最佳时间。
docs/issue-129.md:33:好的创业是这个样子：外部环境有利时，你的收益会快速上升，并且上升空间是巨大的；外部环境不利时，你的亏损会缓慢累积，并且最大损失是有限的。这种曲线正是凸函数，如果反过来，你的创业是凹函数，那就完了：盈利有天花板，上升缓慢，亏损则可能无限地快速上升。
docs/issue-129.md:87:它没有采用自拍杆的方案，因为要拍下探测器的全景，自拍杆需要长达15米，可能会有安全隐患。现在的做法是，向太空抛出一个一次性相机，对天问一号进行拍照，并实时把图像传回。相机的飞行速度是每秒0.2米，同时传回 800×600、1600×1200 两档分辨率的照片，通信采用的是400米范围的 WiFi 协议，相机电池可以坚持1小时。
docs/issue-129.md:330:- 工作风险：你的工作将不再存在的可能性。
docs/issue-129.md:331:- 职业风险：你的长期职业受到负面影响的可能性。
docs/issue-129.md:337:创业只适合那些希望成为创始人的人。创业者要承受巨大的压力，可能会很孤独，也可能会产生认知失调、自我怀疑和其他副作用。你会牺牲掉生活的稳定性和内心的平静（也许是幸福）。
docs/issue-129.md:351:如果摘下一颗还在跳动的心脏（哪怕心脏的主人已经失去了其他所有身体机能），做手术的医生可能要承担谋杀的罪名。
docs/issue-13.md:11:自从我[认定](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/my-books.html)，未来二三十年，人类社会将有天翻地覆的大变。我的所有时间，就都投在技术领域了。因为变化是技术引起的，只有了解技术，才可能应对变化。
docs/issue-13.md:13:我相信，未来最大的那些机会，一定是技术带来的机会。底层的年轻人要想翻身，当工程师是比较可能的途径。当然，医生和律师依然可以赚钱，但我觉得前景不如工程师，因为将来一定是机器帮你看病，帮你打官司。
docs/issue-13.md:62:英国一项研究发现，儿童每天读书时间越长，患上近视的可能性越高。我国城市学生的近视发病率达到90%，十个孩子里面有九个是近视，这说明中国的教育方式有问题，孩子读书时间过长是近视人口超多的主要原因。
docs/issue-13.md:238:犯人因此觉得不用担心。但是就在星期三中午，士兵进来把他押到刑场执行死刑。犯人因此大吃一惊："我明明不应该在今天死啊！"由于他认定自己不会死，所以实际上他任何一天都可能死，因为到时肯定大吃一惊。
docs/issue-130.md:77:美国科学家最近发表论文，建议在月球上架设射电望远镜，主要原因是地球上的无线电干扰（军用雷达，电视塔，手机和卫星）实在太大了，越来越不可能接收到宇宙中传来的无线电信号。而且，地球有浓厚的大气层，阻挡了大部分宇宙中的无线电。
docs/issue-130.md:169:《纽约时报中文版》的文章，回顾了人类飞行器探索金星的历史。金星表面的大气压是地球的96倍，因此很难登陆，飞船可能会被瞬间压扁。上图是1982年苏联金星14号着陆器拍摄的金星表面照片。
docs/issue-130.md:317:大公司即使分成小团队，其实也是一种假象，终究不可能像真正的小团队。它缺少一样东西：个人的主动性。大公司的员工就像动物园里面的狮子，很少可能有完全的主动性，你的老板就是施加给你的约束。  
docs/issue-130.md:369:为什么成年人学习外语，不如儿童快？一个主要原因是，如果小孩犯了语法错误，随时会得到纠正；成年人犯了语法错误，别人会不好意思指出，如果当面指出，很可能得罪人。
docs/issue-131.md:31:但是，逻辑学还存在另一种[三值逻辑](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%89%E5%80%BC%E9%80%BB%E8%BE%91%E5%85%B3%E7%B3%BB)， **认为任何一个判断有三种可能，除了真伪，还有一种中间状态，即非真非伪。** 
docs/issue-131.md:33:如果你采用三值逻辑的思维模式，看待世界的心态会完全不一样。遇到陌生人的时候，二值逻辑只有好人和坏人两种结果，这必然导致“党同伐异”（结交同类，反对异类的意思）。但是，三值逻辑认为可能有第三种结果，对方算不是好人，但也不是坏人，可以中性对待。所以，三值逻辑就会导致一种比较温和包容的世界观。
docs/issue-131.md:37:我现在的看法是，这可以区分一个人的世界观是否成熟深刻。有些年轻朋友就是二值逻辑的头脑，一看到不赞成、不理解、不喜欢的言论，就认定对方是错误的，完全否定，这其实是思想不成熟的表现。世界太复杂，很难用两分法来判断，三值逻辑会让你的心态好很多，而且有利于个人的进步：正确和错误之间，存在一个广阔的中间地带，任何一种言论都可能有正确的成分，要学会从中间地带去看待事物，吸收对自己有用的部分，摒弃无用的部分。
docs/issue-131.md:75:这个人的行走速度很快，大约每秒1.7米以上（舒适的行走速度约为每秒1.2至1.5米）。脚印比较小，很可能是女性或少年男性的脚印。这个人走到目的地后，又走了回来，在折返点还出现了一些两三岁婴儿的脚印。目前的推测是，可能是一个母亲抱着婴儿在奔跑（被野兽追逐？），到了目的地，让婴儿下地走了一会，然后又抱着返回，或者将婴儿交过当地的某个人。
docs/issue-131.md:357:生产一吨大豆需要约1500吨水，所以中国的大豆可能永远都会生产不足。
docs/issue-132.md:33:**换句话说，体育竞争力是一种“快能力”，强调快速形成；水暖工是一种“慢能力”，有可能通过积累而获得。**
docs/issue-132.md:41:所以，想要进入前端的同学，要有清醒的认识。优秀的前端程序员，其实比的是“冲刺能力”，你想一直在这个行业，就要一直在冲刺。“快能力”的行业都是如此，一段时间出不了成绩，就会被淘汰。如果你不适应这种生活，可能就需要做一些准备，想想能不能换到“慢能力”的行业。
docs/issue-132.md:143:> - [气候科学家](https://phys.org/news/2020-03-accurate-climate-reveals-bleaker-outlook.html)预测，2030年全球气温可能会上升1.5 C。不考虑其他因素的情况下，用电量将增加12％，用水增加4％。如果气温上升2.0 C，用电量增加20％，用水增加6％。这意味着，十年后许多城市的用水用电，都会变得非常紧张。
docs/issue-132.md:334:这样做的目的是使上手变得超级容易，让你先上手再说。一旦开始做了（这可能是最艰难的一步），你就会开始有动力，可能会继续做下去。
docs/issue-133.md:1:# 科技爱好者周刊（第 133 期）：贵州变瑞士，有没有可能？
docs/issue-133.md:15:## 本周话题：贵州变瑞士，有没有可能？
docs/issue-134.md:92:悬挂列车在德国已经运营100多年，从未出过大事故，但也没有推广开来，历史上只有3条线路。澳大利亚悉尼运营了25年的悬挂列车，后来也被拆除，原因是大多数市民觉得轨道架有碍观瞻，与城市景观格格不入；二是挂在半空飞驰的列车，让乘客和地面上的人都没有安全感。如果悬挂列车在中国运营，上下班时间肯定会有超载，安全感的问题可能更严重。
docs/issue-134.md:363:- 15:34（7分钟后），我收到了 @GitGuardian 的电子邮件，通知我可能有密钥泄漏。
docs/issue-134.md:397:2011年，IBM 公司首次提出，正在开发的沃森（Watson）人工智能系统可能有一天可以治愈癌症。那时，该公司的年收入为1070亿美元，自那以后，业务规模每年都在缩小，2017年的年收入变成790亿美元。内部员工开始提出“公司应该停止研究癌症。”
docs/issue-135.md:36:比如，出租车的网络平台可以成功，开锁的网络平台不可能成功，原因是打车是“低价高频”行为，开锁是“低价低频”行为。
docs/issue-135.md:74:疫情期间，很多人在家办公，但是家里环境可能不适合办公。为了解决这个问题，一家美国创业公司推出了家用办公室。
docs/issue-135.md:116:阿雷西博望远镜的主体是一堆重达900吨的仪器，悬挂在305米宽的碟盘上方的137米处。波多黎各是一个加勒比海岛，有频繁的飓风和地震，导致悬挂仪器的12根钢缆损坏严重，有一根已经断了，三个支撑塔也破败不堪，有坍塌的可能。
docs/issue-135.md:120:接下来几周，工程公司将制定拆除计划，可能采用爆炸，一次性将悬挂的仪器炸到地面。
docs/issue-135.md:172:一个成功的开源项目，它的维护者可能需要经历九个阶段，第一个阶段是发明家，最后一个阶段是光荣退休。
docs/issue-135.md:350:可以看到，过去100年全世界的生育率都在下降。所以，未来的世界总人口可能根本不会出现膨胀。
docs/issue-135.md:394:现在，Windows 和 macOS 也已经有了应用商店，未来也有可能控制哪些软件可以在 PC 上分发，侵蚀开发者的自由。尤其是 Mac 电脑，安装未经苹果批准的第三方软件时，默认会跳出警告，阻止你安装。
docs/issue-136.md:65:美国德克萨斯大学奥斯汀分校的研究人员，发明了一种自己浇水的土壤。它自动从空气吸收水分，将其分配给植物。这种土壤有可能将以前不宜耕作的地方也变成可耕地，并减少农业灌溉用水。
docs/issue-136.md:103:但是，这个研究有一些地方很奇怪，不符合常理，第三位是英国，数据量居然跟美国很接近，第五位新加坡更是一个小国。一个解释是，它可能把非本国的转口流量数据，也统计在内。
docs/issue-136.md:325:今天，你走进这所建筑，抬头仰望巨大的圆顶，可能会跟2000年前的人有着相同的体验。麻省理工学院建筑学教授约翰·奥奇森多夫说：“你进入这个宏伟的空间，抬头仰望，通过天窗，看到天空或一朵朵乌云。你在想：'他们在大约两千年前如何做到这一点？”
docs/issue-137.md:43:微软在 Teams 上投入重金，并且还有庞大的销售部门在推销，Slack 怎么可能竞争得过！并非巧合的是，Slack 选择卖身的 Salesforces，技术能力也许不属于世界最强之列，但一定是世界上销售能力最强的软件公司之一。
docs/issue-137.md:152:> - [新加坡](https://edition.cnn.com/2020/12/02/business/lab-grown-chicken-intl-scli-scn/index.html)成为世界第一个允许“人工鸡肉”上市销售的国家，这是实验室通过培养和分裂鸡肉细胞得到的鸡肉。其他肉类理论上也可能通过这种方式生产出来。
docs/issue-137.md:404:这个游戏其实只是一个“沙盒”，让玩家在一个虚拟环境里面自由漫游。开发者说游戏目的就是传达“后苏联时代俄罗斯普通人的悲伤生活。……没有什么在等你，没有机会离开，没有冒险的可能，生活中没有任何令人惊奇的事件。” 
docs/issue-137.md:414:DNS 已经到了如此复杂的地步，以至于没人能完全掌握一切。这将导致不可能编写任何新的 DNS 实现。
docs/issue-137.md:444:一般而言，尖端技术很快就会被替代，因此生命周期很短。相反地，落后但非常便宜的技术会长期存在，甚至可能持续数十年。
docs/issue-138.md:31:这些变化都是预想不到的，根本没法提前准备。上学的时候，我们学习内燃机，怎么可能想到有生之年这个东西会过时，汽车会不用汽油。在技术浪潮的面前，很多行业一转眼都没了，从业人员都得下岗再就业，当代社会的失业可能性比以前大得多。
docs/issue-138.md:35:**我的意思是，我们对人生的预设应该是，一生中会多次改变工作，服务过多家公司，干过各种事情，中间很可能有失业期。** 不能像以前那种，以某一份具体的工作或职业作为预设来规划人生。
docs/issue-138.md:207:> “我是一个书呆子，一个怪人，很可能患有自闭症。我成熟得很晚，26岁大学毕业，45岁结婚，60岁时有一个14岁的儿子。35岁时，我创建了一种程序设计语言，因此受到了一些关注。”
docs/issue-138.md:379:1979年，杰克·科弗听说洛杉矶警察局正在寻找合适的武器。他们已经研究了许多可能的非致命武器（化学喷雾剂、橡胶子弹，镇定剂飞镖等等），没有一个是可用的，愿意尝试一下泰瑟枪。
docs/issue-139.md:31:事情是这样的，2020年1月11日，复旦大学张永振教授的团队将新冠病毒的 DNA 序列公布在网上。当天下午，Moderna 注意到了，实验室分析了这个序列，认为可以制作疫苗，一个周末就完成了。由于1月11日是周六，合理的猜想是，如果加班赶工，可能一天内就能做出来。
docs/issue-139.md:51:这件事情的意义在于，如果这一次，mRNA 疫苗证明有效，那么以后的疫苗开发可能都会很快。而且，临床试验和审批流程可能也不再需要这么久，因为生效机制是相同的，只需要验证免疫细胞确实能认出病毒即可。
docs/issue-139.md:53:我们普通人都没有意识到，当代生物科技已经这么先进了，DNA 的精密分析和组装，变成了小菜一碟。如果疫苗有了快速的解决方案，这是不是意味着，新冠肺炎很可能就是人类最后一次病毒大流行。
docs/issue-139.md:110:空心光纤代替标准光纤，可能会使交易命令的传输时间减少数百纳秒（一纳秒等于十亿分之一秒）。历史上，高频交易公司一直在追求更快的网络速度。十年前，有一家证券公司花费3亿美元，铺设芝加哥到纽约的直线光纤电缆，实现两地之间的最短距离。仅仅过了几年，他们又用微波网络取代了这条3亿美元的线路，只因为传输时间可以少4毫秒。
docs/issue-139.md:118:美国国家胚胎捐赠中心（NEDC）保存有捐赠的冷冻胚胎，允许不孕症的家庭领养一个未使用的胚胎。目前，美国大约有100万个冷冻的人类胚胎。冷冻胚胎技术是1984年在澳大利亚出现的，由于冷冻胚胎的保质期是无限的，所以未来可能还会有冷冻时间更长的胚胎诞生。
docs/issue-139.md:130:他的警告并非没有根据。特斯拉的超级充电桩，最大功率是 250kW，即每小时耗电250度。目前，中国国内功率最小的充电桩，也要达到 3.5kW，高于空调的耗电。如果居民晚上下班回家，同时在小区里为自己的电动车充电，电网确实可能无法负荷。
docs/issue-139.md:176:网站启用了 CDN 以后，外部用户就看不到源站的真实 IP 地址了。本文介绍了一个小技巧，某些情况下可能有用。
docs/issue-139.md:376:达尔文发现，澳大利亚附近的很多小岛上，昆虫不会飞。他猜测这是因为岛屿的风较大，会飞的昆虫很可能被吹到海里，这导致这些昆虫的后代完全丧失了飞行的能力。
docs/issue-14.md:71:以后，一般的服装可能都是软件自动设计出来的，毕竟基本款式就那么几种（比如西装），只有非常规的新潮服饰才是人类设计师来设计，不过也说不定。
docs/issue-14.md:75:韩国政府规定，每周工作时间不得超过52个小时。其中，正常上班时间40小时，最多加班12个小时。违反规定的公司罚款高达17,815美元，高管可能面临最多两年监禁。
docs/issue-14.md:233:结合一万小时理论，如果刻意练习达到一万小时，就很可能使得自己变成一个优秀人才。你在所做的事情里面感受到明确的动机，动机成为你不断刻意练习的中心目标。练习之中，你通过反馈，逐步消除错误取得进步，结果进一步加强了动机。
docs/issue-140.md:353:一个知道怎么做的人可能总能找到一份工作，但是知道为什么做的人将成为他的老板。
docs/issue-141.md:37:前一阵，生产显卡的 Nvidia 想要收购 ARM 芯片公司，可能就是这种考虑，想将 GPU 和 CPU 融合在一起，跟苹果抗衡。有[消息](https://www.tomshardware.com/news/google-developing-own-processors-for-smartphones-and-chromebooks)说，谷歌也在开发自己的 SoC 芯片，用在 Pixel 手机和 ChromeBook。 
docs/issue-141.md:41:SoC 的盛行会带来一个后果，因为它把许多功能集成在一起，大量使用自定义的逻辑和接口，封装成一个黑箱，而且每家公司的设计都不一样，所以 **SoC 不可能是一个开放的、兼容的系统，只可能是封闭的专有系统。** 目前的手机硬件，就是这种状况。
docs/issue-141.md:126:自来水公司一共有三个测量设备，每个设备使用8个贻贝。贻贝的外壳都贴了磁铁，用来监控它是闭合还是张开。如果有两三个贻贝闭合，那可能是偶然情况；如果八个同时闭合，那就一定是水质出了问题。一年总共消耗200多个贻贝。
docs/issue-141.md:421:如果技术继续这样高速发展，那么拥有先进技术、同时人口较少的国家可能会从中受益匪浅。因为人口少，负担得起失业人口，无需考虑维持就业率的问题，可以没有后顾之忧，大力发展机器人经济所需的基础设施。人口众多、技术落后的发展中国家将受害最深。
docs/issue-142.md:19:但是，从技术角度看，2020年却是辉煌的一年。人类社会可能在2020年以后，进入一个完全不一样的阶段。
docs/issue-142.md:27:mRNA 疫苗技术取得突破，从研发到大规模接种，只用了一年时间，很可能会永远改变流行病的预防技术。它的背后是生物科技的突飞猛进。
docs/issue-142.md:41:8K 分辨率的视频开始商业化，家用播放设备和拍摄设备都上市了。这可能是电子屏幕的尽头了，因为接近人眼分辨率了。
docs/issue-142.md:205:广告不一定要设计得非常精美，简单粗糙的广告也可能有不错的效果。作者同时在 LinkedIn 投放了上面两个广告，结果发现右边广告的转化率更高。
docs/issue-142.md:331:但是，随着时间的流逝，我逐渐感到与团队脱节。开始忘记构建系统和产品的实际感觉。我发现很难跟上的某些技术决策。从长远来看，最坏的情况下，由于缺乏代码信誉，这可能导致你在团队失去尊重。
docs/issue-142.md:337:但我也明白，一旦参与编码，我就很难切换注意力，我的关注点无法在编码和会议之间及时切换。我的结论是，管理者与程序员的角色无法合一，解决方法可能是你在业余时间坚持编码，工作时间专心管理。
docs/issue-142.md:383:很难表达 DJI Mini 无人机有多棒。400美元的价格，你可以买到一台像样的数码相机，它还可以飞行。这让我想起了，第一次在沃尔玛超市看到售价为29美元的 DVD 播放机。这种产品成为可能，必须发生一些不可思议的事情，而所有人几乎都没有注意到。
docs/issue-143.md:19:让我从美国人不爱储蓄，开始说起。你可能听说过，美国人不存钱，钱到手就花了。
docs/issue-143.md:53:许多已经成家立业的朋友，都面临着一个共同的问题：怎样才能让个人财务尽可能保持平稳，给自己和家庭多一点保障？
docs/issue-143.md:59:经常读我公号的朋友，可能知道我和孙明展老师一直有合作。这次他在春节前办活动，特地到我这里发一个通知。
docs/issue-143.md:83:另外，整个过程中，他去了两次超充站充电，特斯拉只能自己开到超充站入口，接下来就得全靠手动了。但是总的来看，无人驾驶已经非常强了，再过几年可能就真的能够全程都交给它了。
docs/issue-143.md:135:> - [耶鲁大学的科学家](http://forgetoday.com/2020/05/03/scientists-find-life-in-dead-brain-cells/)发现，屠宰场的猪死了10个小时后，脑细胞依然可以激活，即大脑可能可以恢复某些功能。
docs/issue-143.md:261:这个网站收集了从各种在线服务取回个人数据的方法，并有“容易”、“中等”、“困难”、“不可能”四个难度评级。
docs/issue-143.md:323:我觉得我可能有机会了，许多人也许会因为电影而喜欢小说《魔戒》。以前，台湾最大的出版社之一联经出版公司，曾经出过一个《魔戒》的译本，卖得超烂，一共印了3000套，几年都没卖完。封面上面写着“西方世界的《西游记》”，你觉得看到这种宣传语，你想买吗？
docs/issue-143.md:355:代码应该尽可能简单，因为下一个维护你的代码的人不会像你那么聪明。
docs/issue-144.md:31:你可能马上就会想到，他们的设备不一样，影响了收入。挪威渔民拥有大型现代化渔船，接受过各种培训，只要几个人就能捕到大量的鱼，所以收入高。孟加拉渔民只有小渔船，捕鱼能力有限，所以收入低。
docs/issue-144.md:43:这件事的启示就是， **一个国家比另一个国家富裕，很大程度上并不取决于人民是否努力工作** （孟加拉人的努力程度，事实上可能远胜于挪威人），也不取决于设备，而是取决于许多其他因素，比如资本、知识技能、基础设施、销售渠道等等。所有这些外部因素，才是国家富裕的根本原因，人民的努力不是决定性因素。
docs/issue-144.md:256:一个浏览器插件，将常用的前端 CDN 库集成在插件里面，避免发出网络请求，加快加载速度，以及降低隐私泄漏的可能。
docs/issue-145.md:123:> - [南半球的澳大利亚](https://www.abc.net.au/news/science/2021-01-24/heatwaves-sydney-uninhabitable-climate-change-urban-planning/12993580)正值夏季，悉尼市区的地面温度接近50度。气象学家警告，这些地区已经不适合夏天居住了，人们可能不得不搬离，或者搬到地下居住。
docs/issue-145.md:347:亚马逊在2000-2003年几乎死亡。但是如果没有这场危机，公司不太可能会做出艰难的决定，转向一个全新的架构。如果没有这种转变，AWS 可能永远不会发生。所以，永远不要浪费危机带来的机会！ 
docs/issue-146.md:127:巴西有一只鹦鹉，鸟喙受到严重伤害而脱落。动物保护组织使用聚甲基丙烯酸甲酯，为它专门制作了一个人工鸟喙，其坚硬程度甚至要用电锯才可能锯断。
docs/issue-146.md:337:10分钟充满电的轿车，也许是有可能的。但是，让我们计算一下，需要多粗的电缆，才能在这一点时间内移动这么多的能量，同时又不会过热或太重。
docs/issue-146.md:351:替代方案是使用具有主动冷却功能和更高能量损耗的较轻电缆，除了成本高，这也会带来其他问题，比如一旦冷却失败可能会着火，冷却液也可能会泄漏等等。
docs/issue-146.md:391:德国统一后，原东德那些经济衰退、人口外流的地区，主动拆除2万多个空置公寓并以绿地代替。这样做不会使人们回来，但可能有助于阻止现有居民离开。
docs/issue-147.md:43:你能在某件事上赢过别人，原因很可能不是你比他强，也不是你比他更热爱这个事业，而是你比他更抗打击。生活虐你千百遍，等到别人都放弃的时候，你还没有放弃。
docs/issue-147.md:93:一个程序员立刻开发了一个计算机视觉的识别程序，统计瓶子的数量，最后的数字是869个。由于可能包含错误和遗漏，所以这个数字并不保证正确。
docs/issue-148.md:17:中国经济高速增长了40年，我们每个人都受益。但是接下来，可能不会增长这么快了。
docs/issue-148.md:53:人口趋势恐怕很难改变，但是，技术突破是可以追踪的，这也是我做这个周刊的一个目的， **尽可能追踪和理解新技术，丰富自己的技能，寻找新的机会，避免被微增长时代埋葬，做一个[未来世界的幸存者](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)。**
docs/issue-148.md:63:目前，实务最常用的 Vue 全家桶，就是 Vue 框架 + [Element UI 组件库](https://element.eleme.cn/#/zh-CN)。这个组件库封装了最常用的页面组件，只要一行代码就能加入组件，快速产出原型页面，实用性极强。对于初学者来说，该组合可能是最快的学习途径，开发效率高，容易产生成就感，激发学习兴趣。
docs/issue-148.md:133:澳大利亚南部海域的风力非常强，波浪发电的潜力很大。这个装置的功率为 200kW，但是计划生产更大的 1,000kW 的型号。澳大利亚政府估计，到2050年，波浪发电可能占全国发电的11％，相当于墨尔本的用电量。
docs/issue-148.md:145:> - [国内无人机厂商亿航](https://space.bilibili.com/353270645)在广东和北京开始载人试航（[视频](https://v.qq.com/x/page/y3230nidmtp.html)）。不过，这个飞行器很可能飞不了多远，而且是遥控的，不免让人担心，如果通讯断了或信号被劫持怎么办。
docs/issue-148.md:151:> - [一个 Youtube 用户](https://www.news18.com/news/buzz/youtube-ai-blocked-chess-channel-after-confusing-black-and-white-for-racist-slurs-3454316.html)披露，他的国际象棋频道被封，理由是“内容有害”，但是国际象棋怎么可能有害呢？后来，他明白了，因为视频标题总是出现 black（黑方）和 white（白方），被算法识别为种族仇恨内容。
docs/issue-148.md:375:F-117 隐形战斗机并不能做到完全隐形，只是使飞机更难被发现。起飞后，进入塞尔维亚领空之前，我关掉灯，收起天线，然后关掉收音机和应答器，以及任何可能暴露我位置的无线电发射装置。
docs/issue-149.md:139:> - [德国](https://world.huanqiu.com/article/424HZbqxq5d)最快可能会在今年实施高速公路限速每小时130公里，这是为了减少温室气体排放。德国是目前西方国家中唯一高速公路不限速的国家。
docs/issue-149.md:165:比特币发明人中本聪的最后一次留言，就发生在伦纳德自杀前的两个月，“我已经转移到其他事情上，将来可能不会出现。” 伦纳德是否有可能就是中本聪？
docs/issue-149.md:321:Alyce 夫人意识到，不太可能再把他养在家里了，但再把他送回非洲森林里生活也不太可能，她需要为他找到一个更合适的抚养人。后来，她遇到了一个热爱动物的美国人，答应带他去佛罗里达。
docs/issue-149.md:343:解决这个问题的一种方法是，增加原型开发阶段的时间，在原型阶段尝试解决所有可能出现的问题，此后就尽量不再变更。
docs/issue-149.md:355:很多路由器使用非常旧的 Linux 版本，研究人员收集了2020年在售的127种家用路由器，其中三分之一使用的 Linux 内核版本为 2.6.36。它是2010年10月发布的，至少有233个已知的安全漏洞。很难一一打补丁，而且很可能厂商根本没发布补丁。与其更新它，不如扔掉它，再买一个全新的路由器。
docs/issue-15.md:50:10 寸是目前最小的 Surface 型号。 它可以当做平板电脑使用，也可以配上键盘，当做笔记本使用。重量521.6克，续航9个小时，售价399美元。由于能够使用微软 Office，可能会比 iPad 更受欢迎。
docs/issue-15.md:82:2017年，湖南省长沙市一位产妇在医生的建议下，做了华大基因的"无创DNA检查"，结果显示胎儿低风险，就把小孩生了下来。结果，这个新生儿有"13号染色体长臂缺失综合症"、"脑发育不良"、"虹膜缺损"等一系列缺陷和疾病。这意味着，小男孩很可能会智力障碍、生长迟缓、外表异常，几乎无法正常长大。
docs/issue-15.md:136:有人把 WordPress 编译成了 .Net 代码，运行的时候只需要 .Net 环境，不需要 PHP 了。随着转码器的流行，以后这种事情可能越来越多。你用什么语言可能根本无所谓了，反正都可以转来转去。
docs/issue-15.md:256:未来，人类贴上光合作用的皮肤贴片，似乎也不是不可能。这里的关键是，我们需要一种技术，可以利用太阳能将二氧化碳转为人体可以吸收的糖，这样通过晒太阳，人类就能补充能量。另外，如果能将叶绿体变成人体皮肤，那么，也许我们可以让一个人永远在水下，因为除了糖，光合作用还产生氧气。
docs/issue-150.md:21:这让我想起了往事。这里的年轻读者，可能从没有听过磁带，但是20多年前，它是我们接触流行音乐的唯一渠道。
docs/issue-150.md:27:现在完全不一样了，一个新专辑在网上发布，很少有人连着听几百遍吧，不知名歌手的专辑可能根本没人听。因为音乐实在太多了，随便一个流媒体网站，都是上百万的曲库，大家已经不会在一张专辑上花太多的时间了。
docs/issue-150.md:39:我猜想，原因可能跟稀缺有关系。稀缺意味着竞争少，所有问题都没有解决，你可以探索各种可能性和解决方案，容易出大师，影响后世。顺便说一下，也许有人会问，为什么更早以前没有出现著名音乐家？因为欧洲人在17世纪才掌握了成熟的炼钢技术，可以制作钢丝琴弦，能够确定准确的音高了。
docs/issue-150.md:51:最主要的原因可能是，它有很多前所未有的重大创新，一发布就引起轰动，引领了业界的潮流。学会了 React，就等于多了一种思维，而且它的原理非常清晰，对于大项目的组织开发非常有利。
docs/issue-150.md:57:但是不得不说，React 发展到今天，变得越来越抽象，想要掌握它的 API，难度早就今非昔比。有些地方可能光看示例，都不一定能明白，必须要查看源码，才能彻底搞懂。
docs/issue-150.md:81:这条北海航线以前只能在夏季通航，现在有望全年通航，实现另一条太平洋到大西洋之间的稳定航线，将亚洲到欧洲的海运时间缩短一半。它产生巨大经济利益的同时，也反映了北极地区正在加速变暖，越来越多的人类活动将可能使得北极生态发生恶化。
docs/issue-150.md:296:地震之后，许多科学家推测珠穆朗玛峰可能会变矮。过去曾多次参与测量珠穆朗玛峰的印度很快提出，希望与尼泊尔合作，重新测量珠穆朗玛峰的高度。 
docs/issue-150.md:326:有些计算机语言，运算可能会返回空值（null），这是一个设计错误，因为会中断类型系统，你将无法依靠编译器来检查代码的有效性。
docs/issue-150.md:328:任何可能为 null 的值都是等待爆炸的炸弹。我们必须依靠运行时手动检查来确保所处理的值不为 null。即使是静态类型语言，null 也剥夺了类型系统的许多好处。
docs/issue-150.md:334:项目做完了，员工都闲着，老板会让这些人立即投入到下一个项目中。毕竟每天都在烧钱，是不可能等主创人员想清楚再开工的。
docs/issue-151.md:33:NFT 到底是什么神奇的东西，使得一个图片文件值这么多钱？我感到非常好奇，就阅读了[一些资料](https://www.coindesk.com/its-an-nft-boom-do-you-know-where-your-digital-art-lives)，下面就是我的理解。很可能有不正确的地方，欢迎指正。
docs/issue-151.md:41:你可能马上会想到一个问题，如果网址发生变化，或者下线了，那可怎么办？毕竟 NFT 是没法修改的。根据我看到的资料，这一点好像目前没有解决办法，有人提出使用内容寻址的网址（IPFS），这里就不谈了。
docs/issue-151.md:187:这是美国一个大学的物理学考试题目：有没有可能在高压输电线路的下方，放置一大圈电线，利用线圈感应进行偷电？
docs/issue-151.md:235:可能是最简单的流程图制作工具。左边的文本框输入，一行就代表一个新节点，缩进代表隶属关系，右边自动生成图形。
docs/issue-151.md:319:很多人不相信庞巴德的讲法，认为他实际上在航行时偷偷携带了淡水，并且一路上都在收集雨水，可能中途还有秘密的补给。
docs/issue-151.md:341:2021年2月，印度的北阿坎德邦爆发巨大的山洪，造成50多人丧生。洪水的源头就是南达德维冰川，山上的一个湖泊发生了决口。尽管没有证据支持，许多人猜测，原因可能就是那两个核装置还在工作，产生的热量导致了冰雪融化，冰川决口。
docs/issue-152.md:328:你开始写的前几页，可能很糟糕，你可能会想将它们扔掉。不要这样做，继续下去把草稿写完。一旦有了初稿，包括开头、中间和结尾，你会惊讶地发现，哪些是有用的部分，哪些是没用的部分。
docs/issue-152.md:340:一个事实是，你的作品几乎肯定会被拒绝，最大的可能是根本没有反响。不要为这种事情烦恼，很多伟大的作家都收过很多拒稿信。如果那些拒绝当中包含你认为不错的建议，请修改你的作品，然后再次发布。如果得不到什么建议，那就转向其他市场发布。你要坚持让更多的人看到你的作品。
docs/issue-153.md:37:现在的机器翻译强大得很，跟人工翻译的差距越来越小。英译中，人工翻译还有一点优势；但是中译英，真的不妨交给电脑吧。再过几年，如果有人说，你的翻译像机器翻译，很可能是一种表扬。这就好比，你的围棋水平被说成是软件水平，那就是世界冠军了。
docs/issue-153.md:155:政府提示，在加油机旁边扫码付款有重大风险，手机发射的功率可能引发射频火花。这样说的话，那里也不应该手机上网。
docs/issue-153.md:300:C++17 比 C++98 多了近80%的内容，而最新版 C++20 比 C++98 多了近1000页。开发者可能会抱怨复杂性的增加，很难掌握所有的内容，但是除了接受，并没有其他办法。
docs/issue-154.md:45:如果一个人的知识面太过专业化，一段时间后，他可能发现自己的专业已经陈旧了。如果一个人的知识面很广，在终身教育的配合下，他的专业可以随着时代的变化而改变。
docs/issue-154.md:127:马斯克说，该技术将用在瘫痪病人身上，“可能会让瘫痪病人对智能手机的操作速度，比普通人用手来操作还要快。”
docs/issue-154.md:311:这么大的船，以前人们认为不可能造出来。二十多年前的1999年，世界最大集装箱船的容量仅仅为 8,000TEU。当时很多人觉得，这样的船已经足够大了。
docs/issue-154.md:315:如此巨大的船体，可能引发很多问题。目前，世界最大的集装箱必须等到涨潮，才能确保有足够水深，可以进入荷兰鹿特丹港。如果没有进一步疏通航道，更大的集装箱船很快就将无法在上海、釜山和香港停泊。
docs/issue-154.md:317:陆地上的港口基础设施，也存在类似的问题。虽然现代港口的卸货效率惊人，可以在几天之内卸完满载的20,000 TEU 集装箱船，可是大船等待泊位所花费的时间会大大减少整个航运业的利润，因此可能不得不建造更长的码头，以容纳更大的船舶，还要建造可以跨越更宽甲板的起重机和容纳成千上万个集装箱的更大的装货场，以及配套的铁路和公路枢纽的扩容。
docs/issue-154.md:319:另一个困难是，当前主要的海运路线可能无法容纳更大的船了。长赐轮已经大到无法通过巴拿马运河了，因为巴拿马运河使用船闸，将船提升到更高的水位，那个船闸容纳不了大船。苏伊士运河、马六甲海峡、新加坡海峡都是深24米，地质条件使得这个深度无法改变。
docs/issue-154.md:325:从环境方面考虑，超大型集装箱船也有必要。航运业也是一个排放大量二氧化碳的行业，为了减少燃油消耗和排放，最佳方法可能就是将船造得更大，提高能源使用效率。
docs/issue-154.md:359:目前，W3C 规范有1,217个，总字数超过1亿。这意味着，已经不可能从头开发一个全新的网络浏览器，因为网络已经变得如此复杂，创建新的网络浏览器的工作量可与阿波罗登月或曼哈顿计划相媲美。
docs/issue-155.md:37:最后顺便提一下，《华尔街日报》的文章还提到一个场景。数字人民币是记名的，谁的名下有多少钱，中央银行都知道，因此政府可以将财产与个人直接匹配。下面的场景是完全可能的：大街上的摄像头发现有人乱穿马路，通过人脸识别，认出这个人是你，系统直接扣除你的数字人民币，作为罚款。不像现在，操作起来很麻烦，还要确认你的账户在哪一个银行，里面有没有钱。
docs/issue-155.md:75:健康的人类皮肤是酸性的，pH值约为5。一旦伤口被感染，pH值会升至大约9，含有甜菜汁的缝合线就会变成深紫色（下图）。这可以快速发现是否发生术后感染，对于一些缺乏医疗设备的发展中国家，可能有很大的实用价值。
docs/issue-155.md:111:[苹果](https://www.apple.com/newsroom/2021/04/apple-introduces-airtag/)发布蓝牙标签 AirTag，贴在各种物品上面，然后手机可以查看该物品的位置。最特别的是，它的蓝牙信号可以被附近的所有苹果设备读取，这意味着不管被带到哪里，都可能追踪到它的位置。
docs/issue-155.md:277:结果：最柔软、带有靠垫的那一款沙发，销量最好，可能是因为顾客认为那款沙发更舒适。
docs/issue-155.md:343:全世界正在加大芯片的生产，金属资源的供应会进一步紧张，人类很可能会用尽地球上的某些金属。这意味着，我们需要回收旧芯片，并且应该把芯片拆分成更小、更利于回收的组件，这样才可能把电子产品重新变回原始金属。
docs/issue-156.md:29:我不由感叹，矿工高兴了，DIY 市场却遭殃了。如果你只是一个普通的电脑爱好者，可能根本不关心比特币，对挖矿没有任何兴趣，突然之间，你莫名其妙就受到了波及，想要组装一台理想配置的电脑，用来玩游戏或处理大数据，就这样组不成了，真是飞来横祸。
docs/issue-156.md:211:某些正则表达式有性能漏洞，可能会引发 DDOS 攻击。这个工具可以找出有漏洞的正则表达式，参见[教程](https://blog.doyensec.com/2021/03/11/regexploit.html)。
docs/issue-157.md:53:>（6）唯一可以接受的债务，是购买价值极有可能增加的东西。大多数商品一旦购买，价值就会减少或消失，不要借钱进行这类消费。
docs/issue-157.md:114:[iOS 14.5](https://www.imore.com/facebook-and-instagram-threaten-charge-access-ios-145-unless-you-give-it-your-data?hm=r) 开始，只有用户同意，App 才能追踪用户的活动。Facebook 在这个版本的手机上，会跳出警告，声称如果用户不同意被追踪，可能无法免费提供服务。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1746) 投稿）
docs/issue-157.md:158:（6）建立户外工作区，防止室内可能的病毒传播。
docs/issue-157.md:172:1、[你家的智能电视可能正在监视你](https://user.guancha.cn/main/content?id=505352)（中文）
docs/issue-157.md:328:中学的物理课上，你可能做过一个实验，把土豆做成电池，点亮电珠。
docs/issue-157.md:378:接受一份你不完全了解的工作，跟结婚有一点像。你可能会长期不开心，但是待在里面的时间会超过你的预期。
docs/issue-158.md:127:最近，长征 5B 火箭的残骸落入印度洋。它是目前中国最大的火箭，残骸无法在大气层里燃烧干净，加之落点无法控制，所以可能会对地面构成威胁。本文是一篇很好的评论。
docs/issue-158.md:341:只有坚持下来不放弃，才可能有所作为，因为只有在足够长的时间里面，复利才会显示威力。
docs/issue-159.md:23:他有超过十年的开发经验，年薪是20多万美元。这还是在西雅图，如果在湾区，工资可能还会再高一些。这跟我听说的差不多，美国高级程序员的年薪，一般都会超过20万美元（约130万人民币）。
docs/issue-159.md:43:对于年轻程序员来说，这也是前所未有的挑战。你的工资高了，但是面对的竞争也强了，你是跟全世界的优秀人才在竞争。如果国外程序员比你优秀，还比你便宜，那么雇主可能不会选择你，反正可以远程开发。所以，大家要有世界眼光，不要满足于跟周围的人比，要以世界水平来要求自己。
docs/issue-159.md:179:如果一个对象的属性值需要非常昂贵的计算，我们可能希望，只有用到这个属性时，才对它求值。本文讨论这在 JavaScript 里面应该怎么实现，作者是著名的尼古拉斯·扎卡斯（Nicholas C.Zakas）。
docs/issue-159.md:321:如果你不知道如何写作，可能就不知道如何思考。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:17:我觉得，这种问题是技术带来的，也只有靠技术解决。如果技术可以让病人免于骤死，那么可能也能免于慢性衰竭。心脏衰竭了，就换人工心脏；肺衰竭了，就装人工肺。到了那时，人类好像就不那么容易死亡了，只是一刻都离不开机器了，一旦停电或机器故障，立马就没命了。
docs/issue-16.md:79:Boring Company 披露了这个系统的细节。它依靠电动轨道车承运旅客，单车载客8~16人，时速最高240公里，每30秒一班，单程12分钟，比现有的客运系统节约70%的时间。施工时间最短18个月，最长可能要3年。
docs/issue-16.md:297:现在，我们来考虑一下可能性的问题。泰勒和他的同事距他们预定搜寻地有800英里之遥。在澳大利亚约摸3百万平方英里的旷野中，一小撮能够识别地球上最稀有、最吃香的虫子的人中的一个找到了这种虫子----它的活体只被人看见过一趟，还是差不多半个世纪之前----而这统统是因为他们的车子在此处抛锚了。其附带结果便是，巨响蚁至今仍旧没有在其原发现地被找到。
docs/issue-16.md:345:以前有一个中国人住的时候，在房间煮面方便面，弄得房间都是味道。我想了一下，觉得非常有可能。于是我帮她写了5页纸的中文 tips，希望他们不要在房间煮面，另外也尽可能告知了一些岛上的吃喝玩乐地方，不晓得最后这11位中国同胞看到没有。
docs/issue-16.md:351:圆明园的兽头，原本是喷水池的水龙头。它们不太可能是八国联军抢走的，因为圆明园珍宝如山，八国联军会抢这种仿制西方的喷头吗？它们十有八九是圆明园废弃后，中国人自己弄下来卖掉的。（[张鸣](http://star.news.sohu.com/20120413/n340447107.shtml)）
docs/issue-160.md:34:我是自由职业者，会担心下个月的收入，我觉得他在公司上班，可能相对稳定一点。他说自由职业者的所有担心，他作为上班族都有，担心会被裁员。裁员是所有中年码农，或者说所有中年职场人士，都避不开的一个话题。35岁到40岁的这些职场人士，如果职位做不到中层，你的人力成本是很贵的。把你优化掉，雇佣那些刚毕业的年轻人，对公司是更优的选择。他们更有体力，也更听话，执行力也更强。很多公司裁员时，第一考虑的就是中年的中低层职员。作为中年人，如果你平时不加班，万一绩效评得不好，那就可能被优化掉。
docs/issue-160.md:36:我刚毕业时，很多同学和同事可能心里想的是，写几年代码，代码写得好之后去转管理层。后来有一些人真的转了管理，但是更多的人是转行，不做码农了，因为年纪大了，各种体力都跟不上了。转管理层毕竟是少数，因为僧多粥少，只有那么几个位置，而且有些人就不适合做管理，喜欢写代码。就算成功晋升管理层，往上走就更难了，很多时候只能走到中层，很难走到高层。所以，对于中层管理者，前面说的那些中年危机，他同样都有。
docs/issue-160.md:44:（1）要有积累。不管是文字、视频、项目、代码等等，一定要有积累，要在本职工作以外，有一个东西你可以慢慢的累积下来。最开始的几年，可能都没有什么收益，但你最好还是要坚持下去。我觉得，积累是一种很强大的力量，比学习能力更重要。因为随着年龄的增长，你的学习能力是在下降的，而且行业和技术迭代比较快，一直有新东西出现，你必须不断地保持学习，这很困难。
docs/issue-160.md:48:（3）要保持开放的头脑，要善于接受。每个人的见识是有局限的，世界是多元的，每一次交流都是认知的碰撞。很多人就是不善于接受别人的观点，很固执。我并不是说，让你无脑地赞同别人，而是你愿意去尝试或者验证别人的观点。这样才会给自己带来更多的机会，蛮干是没有出路的。中国大部分码农的现状是不乐观的，如果你不多去思考的话，情况可能会更加的不乐观。
docs/issue-160.md:124:意大利面通常是螺旋状或管状，这样的面条有一个缺点，就是很占包装空间。一大包意大利面，真正的容量可能只有包装体积的40%。最近，卡内基梅隆大学的研究人员发明了一种扁平意大利面，煮熟以后会变得卷曲，图片是面条水煮前后的对比。
docs/issue-160.md:374:电视机的分辨率越高，屏幕尺寸就会越大，所以 8K 电视机不太可能进入家庭。正常情况下，在 3 米的距离观看电视，8K 屏幕需要达到300英寸，否则意义不大，4K 分辨率也有类似问题。
docs/issue-160.md:376:较高的动态范围和较宽的色域，对于电视机可能更有意义。
docs/issue-161.md:33:很多读者可能不知道，学术硕士与专业硕士有何区别，我简单解释一下。
docs/issue-161.md:85:科学家认为，这是北极气候变暖的后果，由于北冰洋的浮冰正在融化，北极熊找不到海里的栖息地，不得不向南方觅食。按照预测，再过二三十年，北极的夏季可能会没有浮冰，这将对北极熊的生存构成威胁，它们将被迫转移到岸上。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:59:大家都知道，前端有一个大名鼎鼎的开发工具，叫做 Webpack。哪怕刚入门的新人，可能都有耳闻：不管你用什么框架，最后都要用它进行构建。自从2012年发布至今，它一直是整个行业首选的构建工具。
docs/issue-162.md:103:美国的富人真是疯狂。马斯克总是说，他的目标是移民火星，而贝佐斯已经等不及要亲身体验了。下个月首航后，据说就将开始对外售票，票价可能为20万美元。
docs/issue-162.md:131:这是因为贵州都是山区，如果错过一个高速公路出口，下一个出口可能在几十公里以外，所以增设一个 U 型转弯车道，让你快速调转车头。
docs/issue-162.md:329:瑞典摄影师埃里克·约翰森（Erik Johansson），经常拍摄超现实照片。下面就是他的最新作品，利用自家阁楼，将照片合成为不可能的空间形状。
docs/issue-162.md:333:这张照片很像埃舍尔的作品，明明是不可能的，但是看上去非常自然。
docs/issue-163.md:27:这个指标越低，就意味着医疗资源越紧张。年轻人不常去医院，可能没感觉，但如果在一个城市长期居住，甚至落户，医疗资源紧张就会对你产生影响。随着年龄增长，影响会越来越大。
docs/issue-163.md:29:中国的电商这么发达，城市之间的差别已经很小了。别的东西都可以网上购买，快递过来，但是医疗不行，尤其是住院。你在哪里生病了，最好就在当地治疗，换个城市，各种不便，可能还会耽误病情。
docs/issue-163.md:39:结论就是，目前阶段，一线大城市适合奋斗赚钱，上面这些城市可能更适合长久居住和养老。
docs/issue-163.md:115:[特斯拉](https://electrek.co/2021/06/01/tesla-files-trademark-restaurant-services/)申请了 Tesla 餐厅商标，媒体推测可能要在超级充电站里开餐厅，因为马斯克以前提过这个设想。
docs/issue-163.md:165:6月15日，向来少雨干旱的南疆盆地，出现一场强降水，和田地区3小时雨量达52.9毫米，超过了平时一年的降水量。这场暴雨，很可能是有正式气象记载以来，南疆最大的一场雨。
docs/issue-163.md:345:很多科学家不同意马斯克的想法，首先一点，火星地下土壤到底有没有大量二氧化碳，现在并不能确定，还需要进一步勘探。考虑到火星表面的气体很早以前就已经消失在太空了，因此火星地下很可能并没有大量气体。也就是说，人类可能无法重塑火星大气层。如果要移民火星，就必须永远生活在加压环境。 
docs/issue-164.md:153:这本小册子告诉仓库员工，极端情况下，他们可能一整天要步行 21 公里，平均每小时消耗 400 卡路里。它建议员工为此做好准备，改变饮食和睡眠习惯，密切注意尿液的颜色来确保全天不会脱水。它还建议员工”购买宽松的鞋子，以避免紧绷和起水泡 “。
docs/issue-165.md:35:举例来说，Windows 运行微信，现在必须安装单独的 Windows 版，以后直接安装手机版可能就行了。对于用户来说，体验完全一致，不会有功能缺失；对于腾讯来说，可以少养一个团队，也不用操心跨平台移植的复杂性了。
docs/issue-165.md:49:我建议，程序员朋友可以多关注这个方向，手机 App 如何适配桌面大屏幕，这可能是下一个热点领域。
docs/issue-165.md:83:重型卡车的行驶速度比普通汽车慢，需要长时间连续驾驶，而且美国有法律，卡车司机最多连续驾驶 11 小时，就必须停车休息。因此，自动驾驶对于重型卡车有非常大的实际意义，很可能先在这个领域落地。
docs/issue-165.md:111:结果发现，越不假思索的人，越容易罚中点球；脑电波活动越剧烈的人，罚中可能性越低。
docs/issue-165.md:347:最近，我的一位朋友删除了自己的博客。她在博客里面，记录了自己青少年时期和二十多岁时对很多事情的看法。她现在可能觉得，这些看法很幼稚，不想再保存下去，就删除了自己的博客。
docs/issue-165.md:361:Python 是我最喜欢的语言，但它替代不了 Bash。一行 Bash 代码就能完成的任务，Python 要写许多行，比如`mv`命令，Python 可能需要120行才能实现。
docs/issue-165.md:375:可能永远不会有 Python 4.0，我们被 Python 2 升级到 Python 3 搞怕了。
docs/issue-166.md:43:**大部分领域的入门方式，都是“观察和模仿”，所以视频学习更有效。** 对于深入学习，文字和书籍的效果可能好于视频，因为入门以后再往上走，“理解 + 思考”的作用越来越大，“观察 + 模仿”的作用越来越小。但是，大多数人需要的只是入门，成为专业工作者毕竟是少数。
docs/issue-166.md:47:以前没条件视频学习，现在不一样了。智能手机的普及，使得以前没人拍的知识，现在都有人拍；宽带互联网的普及，又使得人们可以随时随地消费视频。我们已经进了视频学习的时代，视频网站可能是新时代的图书馆和印刷机。
docs/issue-166.md:85:明年还有两种癌症疫苗，将投入临床试验。未来，疫苗可能会成为一个非常非常大的行业，成年人每年都要注射许多种疫苗。
docs/issue-166.md:93:一项研究称，这种千年一遇的气温，如果不是全球气候变暖，几乎不可能发生。
docs/issue-166.md:139:科学家猜测，原因可能是，早睡早起有助于照到更多的阳光，改变体内荷尔蒙分泌，进而影响情绪变化。
docs/issue-166.md:145:这表明，苹果自己的数据中心可能规模很小，根本存储不了它的所有数据。
docs/issue-166.md:177:Oxygen OS 是一加手机定制的 Android 系统，初期得到广泛好评。但是，随着一加改变产品定位，Oxygen OS 似乎失去了特色，前景变得很不明朗，可能会与 Oppo 的 ColorOS 合并。
docs/issue-166.md:203:以后，谷歌会根据用户的机型，生成专用的 apk 下载包。这样的话，很可能造成 apk 安装包不再通用。
docs/issue-166.md:331:当你刚有第一个孩子，就搬家到另一个国家，并且周围没有家人朋友，这可能不太明智。但是，我们那时还年轻，抱着不妨一试的态度，一切就都很顺利。
docs/issue-166.md:345:美国在很多方面都是一个可爱的国家，也是一个非常多样化的国家，拥有许多不同的文化和人群，以及自然风光。我喜欢这一点。事实上，如果我要搬回芬兰，对我来说最困难的部分可能就是这个。芬兰是一个非常友善、理智和安全的国家，但它也是一个非常小的国家，而且非常单一化。
docs/issue-167.md:23:有些读者可能不知道，什么是广告拦截器，我先科普一下。它是一种浏览器插件，用来拦截网页广告，使其不显示。
docs/issue-167.md:157:[爱尔兰国有电力公司](https://www.theregister.com/2021/06/11/ireland_data_cnetre_electricity/)发出警告，如果全国机房用电继续增长，该国可能会出现频繁断电。
docs/issue-167.md:323:但是，它可能包含了人类长寿的奥秘。普通的老鼠寿命往往只有一年，长的也不过三四年，但是野外的裸鼹鼠可以活到30年，实验室饲养的就活得更久。而且，它不会衰老，直到临死前不久，身体状态还与两三岁时相同，并且保持生育能力。
docs/issue-168.md:23:《底特律：变人》是2018年的游戏，可能很多朋友都已经玩过了。如果你还没有，我强烈推荐。下面是它的[预告片](https://v.qq.com/x/page/n3260rjkkh8.html)，大家可以感受一下它精良的制作，以及荡气回肠的情节。
docs/issue-168.md:123:磁悬浮列车的最大困难，在于造价大大高于高铁，以及与现有轨道不兼容，需要重新建设，很可能是全程高架。另外，由于速度太快，路线必须尽量保持直线，选线难度也很大。
docs/issue-168.md:333:但是，11月17日清晨，这头大象突然死亡。兽医表示，死因很可能是大象受太大刺激和高度紧张，此外大象在被抓期间可能也已受伤。
docs/issue-169.md:43:举例来说，很多年轻人，尤其是女性，购买五菱宏光 Mini EV，作为代步车。但它的配置和价格，跟有一些四轮的老年代步车差不多。那些老年代步车让人觉得很简陋，年轻人几乎不可能购买，但是五菱重新设计和包装以后，就打开了市场。这就是厉害的产品设计。
docs/issue-169.md:352:（1）你最贴心的朋友，平均是1.5个，很可能是你的伴侣。
docs/issue-17.md:70:美国国防部高级研究局（DARPA）发起了一次微型机器人竞赛。现在大多数机器人都是模仿人类的外形，但是昆虫大小的机器人也有巨大的用处。DARPA 要求，这次参赛的机器人重量小于1克，体积小于1立方厘米。DARPA 为所有参赛者提供3200万美元资助，比赛可能在明年3月举行。
docs/issue-17.md:121:* [Dart 语言](https://github.com/dart-lang/sdk/blob/master/CHANGELOG.md)发布2.0版。该语言的前途完全取决于谷歌的 Flutter 框架（Dart 是 Flutter 唯一支持的语言），如果谷歌大力推广这个框架，Dart 才有可能成功。
docs/issue-17.md:139:WebAssembly 是浏览器可以执行的字节码，使得非 JS 编写的程序可以在浏览器运行。它现在的功能非常少，还处在 MVP（最小可用产品）状态。这篇文章介绍了一些很可能采纳的 WebAssembly 提案。
docs/issue-17.md:257:举例来说，很多创业者总是向某些最成功的企业家学习，比如，比尔盖茨，理查德布兰森，史蒂夫乔布斯，马克扎克伯格，伊隆马斯克等等。殊不知他们可能只是特例，他们的经验不一定普遍适用。
docs/issue-17.md:265:他们能够成功，并不表示拥有这些特点，你就能成功。很多同样拥有这些特点的人，可能都已经失败了。事实上，稳健经营更能帮助一家小公司生存下来。
docs/issue-17.md:275:大西洋漫无边际，人们根本就不可能在海面上设立众多中间站，更加不可能用一根电线跨越两个大洋。人们不仅不知道海洋的深度，对它的地质结构也知之甚少，大洋底部的电缆能否承受住巨大的海水压力仍然无从得知。
docs/issue-170.md:34:苹果把它们打包在一起，做成了一个 Apple One 订阅包。7亿订阅用户应该就是购买这些服务的人数。至于硬件质保的 Apple Care 服务，可能不包括在里面，因为它属于硬件销售收入，而不是软件收入。
docs/issue-170.md:50:对于用户来说，相对就不那么有利。以前只要购买了软件，就可以一直用下去，现在则是只能用一个月或一年。用得越久，费用越高，甚至可能产生对它的依赖。曾经有过例子，用户使用 PhotoShop 编辑照片，保存为 Adobe 专有格式，过了一阵子再想打开，只能再次订阅 PhotoShop。
docs/issue-170.md:56:总之， **凡是可以数字化的商品，未来可能都会变成订阅制。** 大家会习惯，每月像付电费那样，支付各种服务订阅费。
docs/issue-171.md:91:这其实非常划算，一年费用不到300万美元，就能发现1000多个漏洞。如果其中任何一个漏洞被人利用，对谷歌造成的损失，可能都远远大于这个数字。
docs/issue-171.md:385:“我告诉乔布斯进不去，但他说可能有办法，”大岛浩说。“乔布斯打电话给在美国的秘书，十分钟后，我就接到野村证券总部的电话，说已经预约了第二天的参观。”
docs/issue-171.md:436:“他可能已经知道生命将要结束，”老板说。“所以没有写整个句子，只写了前三个词。”
docs/issue-171.md:438:签完名，老板对乔布斯说，欢迎他尽快再次访问京都，“他告诉我自己得了重病，这可能是他最后一次来京都。我很震惊。”
docs/issue-171.md:464:软件项目和其他工程项目有一个重要区别，就是项目执行期间可能发生重大变更。举例来说，如果你正在建造一架民航飞机，没人会在造到一半时告诉你，他们希望这架飞机能够飞出大气层，进入太空。但在软件项目中，这是可能的，IT 公司的特点就是业务逻辑一切皆有可能，如果你建造的东西会飞，那么需求方就会觉得，它应该能飞到任何想去的地方。
docs/issue-172.md:33:有的朋友可能觉得，两三度不算什么。但这是全球平均气温，包括海洋和陆地，由于海洋的温度波动远远小于陆地，这意味着陆地的温度上升，可能是四五度。
docs/issue-172.md:55:（2）居住地的选择要考虑气温，尽量选择气候凉爽的城市。中国东部沿海各省，恐怕以后夏季高温都会破40度。深圳这种北回归线以南的城市，一年可能有半年，全天气温在30度以上。
docs/issue-172.md:127:原因可能是，音乐并不是独立的娱乐活动，而往往是对其他活动（比如上下班期间）的补充。一旦人们减少了其它活动，音乐消费也随之减少。
docs/issue-172.md:337:大家可能有一种印象，人类都居住在陆地上，大海是没有人居住的。
docs/issue-172.md:403:科幻小说《三体》提出，宇宙就像一个黑暗森林，外星文明可能充满敌意，所以最好不要暴露自己。
docs/issue-172.md:405:但是在不久的将来，由于核战争、全球变暖、流氓 AI 或其它原因，消灭我们人类的可能不是外星文明，而是我们自己。我们似乎就是那些对人类怀有敌意的外星人。
docs/issue-173.md:69:但是，应聘和实际工作中，很可能会遇到另一个框架。因为大厂内部的实际情况是，两大框架都有大量应用，取决于不同团队的技术选型。
docs/issue-173.md:151:Facebook 的研究人员想出了一个解决方法，就是在头盔外部的眼睛位置，放置显示屏，实时展示戴头盔者的眼部表情和动作。未来，人们有可能彼此戴着头盔，当面交流。
docs/issue-173.md:376:他开玩笑说，有一回他用绳子当作家里的门把手，表示这扇门只能拉，这个设计可能是最好的设计。
docs/issue-174.md:21:所谓“特长型球员”，指的是其他方面可能都不行，但是某一方面特别突出，比如防守特别好、三分特别准，或者篮板很强等等。球队愿意签这样的球员，关键时刻派上场，没准就能立下奇功。
docs/issue-174.md:41:但是，这样也有风险，万一你选择的技术栈走下坡路（比如 PHP），甚至消失了（比如 Flash），你可能被迫要换技术栈，那就惨了。
docs/issue-174.md:168:> “你收到这封电子邮件，是因为我们的大数据团队分析了你在 Jira、Confluence、Gmail、聊天、文档、仪表板中的活动，并将你标记为不敬业和效率低下的员工。换句话说，当你远程工作时，你并不总是在工作。你们中的许多人可能会感到震惊，不认同软件的算法，但我真的相信 Xsolla 不适合你。”
docs/issue-174.md:348:“我意识到，大家一定还忙于30周年的庆祝活动，各种花里胡哨的晚会。但在某个时候，你一定会厌倦那里的浮华、烟花和香槟，穿着礼服也不舒服。这种庆祝活动还将持续数周，但你可能想停下来喘口气。
docs/issue-174.md:407:写一本技术书籍，报酬寥寥无几，很可能除了荣誉，你得不到任何东西。
docs/issue-175.md:39:这时，知识广度就发挥作用了，了解的信息越广泛，知道的情况越多，就越可能具备洞察力，能够在多条路径里面，选出最合适的道路。知识面狭窄的人，由于不了解其它道路，不管遇到什么问题，可能都选择他会的那一条路，比如 Java。
docs/issue-175.md:43:对于长期而艰巨的项目，走得快固然重要，但更重要的是走对方向。如果仰角 θ 不对，走得再快也没用，因为一开始就走错方向，后期必须停下来校正方向，甚至可能永远到达不了目标，白白浪费了生命。
docs/issue-175.md:59:国内的设计师一直存在巨大的人才缺口，供不应求。设计师的平均工资，北京市今年达到了18K，可能已经超过了程序员的平均工资。
docs/issue-175.md:154:根据美国宇航局的计算，有一颗叫做 Bennu 的小行星，直径约为492米，将在一个多世纪后的2135年到2200年之间，在地球和月球之间经过，而且不能排除撞上地球的可能性。
docs/issue-175.md:156:早先的计算是撞击概率为2,700分之一，后来经过修正为1,750分之一。不过，就算千分之一的可能，真的相撞了，那时的科技应该有改变小行星轨道的方法。
docs/issue-175.md:368:2007年，我去一家公司应聘程序员。当时，为了应聘成功，我不得不故意答错了一个问题。你可能觉得很奇怪，让我解释一下怎么回事。
docs/issue-175.md:388:要是我当面指出他的错误，而他的老板又在一旁，就等于在老板面前让他丢脸。那么，他可能会坚持自己的立场，拒绝我的正确答案，挽回自己的面子。他也可能承认自己错了，当众丢脸。
docs/issue-175.md:406:宇宙诞生于138亿年前的大爆炸，可能会在未来数十亿年后终结。我们还不知道宇宙到底是什么，但是无论宇宙是什么，它肯定与我们人类无关。我们越了解宇宙，宇宙也就越发显得毫无意义。
docs/issue-176.md:141:日本的电子游戏厅曾经盛极一时，各种街机玲琅满目，但是，现在已经盛况不再。根据警方的统计，1986年日本全国曾经有 26,573 家游戏厅，到了2019年只剩下 4,022 家，疫情爆发以后，数目更是继续锐减，可能不到最高峰时的十分之一。
docs/issue-176.md:389:他很幸运，微软后来买下了他的公司。他可能是历史上唯一一位，创立了两家公司，一家卖给了乔布斯，另一家卖给了比尔·盖茨。
docs/issue-176.md:403:二战开始后，德国轰炸伦敦。伦敦市区每天晚上都有炸弹落下，郊区的炸弹比较少，可能每周一次。
docs/issue-177.md:241:朗读质量相当高，接近真人朗读。目前支持英文、日文、韩文等，可能以后会支持中文。该服务收费，但每月有免费额度。
docs/issue-177.md:319:你可能见过风向袋。它是一种锥形的管状纺织品，一头大，另一头小，用来确定风强和风向。
docs/issue-177.md:363:想象一下，现在有一家小公司试图从头开始编写一个 Web 浏览器。简直不可能！网络如此复杂，他别无选择，只能采用少数现有的浏览器引擎之一：Chromium、WebKit、Gecko。
docs/issue-177.md:369:现在的 Web 标准被大公司控制，已经沦为 Chromium、WebKit、Gecko 和它们各自怪癖的集合。以后怎么可能还会有新引擎？ 
docs/issue-178.md:29:有的同学可能会说，火电不行，不是还有风电和光电吗？问题是它们只是一个零头，不到全部发电量的10%，根本替代不了火电，火电是绝对的大头，占到70%以上。
docs/issue-178.md:35:总之，要解决供电紧张，还是离不开煤炭，最简单的方法就是让煤价下跌。但是这一次，煤价很可能不会下跌。“碳达峰、碳中和”是国家战略，这种背景下，政府不会大量投资去增产煤炭，煤炭供应不足可能会持续下去。
docs/issue-178.md:41:我认为，如果煤价短期内不下跌，为了避免火电厂亏损，电价很可能会上调。
docs/issue-178.md:175:本周，Facebook 下线了七个小时，原因是它的 BGP 路由被撤销了，可能是内部人员更新 BGP 时出错了。本文是一篇简单的解释，什么是 BGP，为什么它会导致 Facebook 下线。
docs/issue-179.md:47:这是因为 AR 是部分虚拟、部分现实，虚拟层需要叠加在现实层之上，如果现实空间太小、太单调，就不可能设计出好玩的 AR 应用。目前，国内影响最大的 AR 应用，就是支付宝“集五福”的室内找“福”字，这个游戏非常乏味，原因就在这里，室内很难想出好玩的玩法。
docs/issue-179.md:59:最后提一下，最近很热门的“元宇宙”，指的是一个与真实世界平行的虚拟世界。但是，目前的元宇宙实现都是基于 VR，也就是全部虚拟的宇宙。我在想，有没有可能出现基于 AR 的元宇宙呢？
docs/issue-179.md:67:Java 语言是后端开发的老大，企业级的互联网后台大部分都是用 Java 写的。但是，这几年 Go 语言上升很快，目前市场占有率可能仅次于 Java，比如视频网站 B 站的后台就完全是用 Go 写的。
docs/issue-18.md:19:媒体[报道](https://www.dw.com/en/what-can-defend-against-off-the-shelf-drone-weapons/a-44970742)了一家专做飞行器防卫的公司。他们采用的方法有两个，一是监控无线电信号，二是用摄像头识别天空中的异常飞行物。我由此想到，现在可能已经有这样的设备，能够用摄像头识别人群中的异常分子。因此，重要场合千万不要做出奇怪的举动，搞不好就会被算法认为是异常分子，触发防卫措施。
docs/issue-18.md:21:未来是智能机器的时代，算法 + 大数据 + 机器人将彻底改变人类社会的方方面面。比起地面的机器，飞行器可能将更早实现智能化，因为空中的障碍比地面少，算法比较容易处理。等到地面设备也实现了智能化，我觉得，安保工作都没法做了，因为任何设备都可能发起攻击。
docs/issue-18.md:47:论文作者分析了公元前27年到公元476年的罗马帝国历史，发现降雨量很低时，罗马军队会挨饿，而且更有可能叛变，暗杀皇帝。
docs/issue-18.md:55:多年前，科学家通过干涸的河床地形，就已经知道火星曾经发过大水。但是，火星的温度过低，地表不可能存在液态水，只在南北极有冰盖。由于发现某些照片有异常反光，科学家现在相信，火星南极的冰盖下面，存在一个20公里宽的湖。不过，湖上的冰盖很厚，达到了1.5公里。
docs/issue-18.md:61:索尼公司最近就放弃了 .xperia 顶级域名。其他被放弃的顶级域名还有 .iwc，.sapo，.meo，.boots，.htc, .chloe，.pamperedchef，.montblanc，.mcd，以及看上去不太可能放弃的 .mcdonalds。
docs/issue-18.md:89:火星是人类最可能移民的星球，距离地球只需要飞行5个月左右，公转周期差不多也是24小时，而且最近还发现了液态水。上图是火星地表的真实照片。
docs/issue-18.md:91:火星移民最大的问题是，火星没有大气层，因此温度极低。最近有一篇论文，研究是否有可能建立火星大气层，方法是在火星上释放二氧化碳。因为二氧化碳有温室效应，一旦火星有足够的二氧化碳，表面温度就将上升。
docs/issue-18.md:93:火星本身是有二氧化碳的，这篇论文研究后发现，即使把火星的二氧化碳全部释放，也只能让火星的大气压增加到现在的三倍左右，但这仅仅是火星成为宜居星球所需大气压的2%，也只能使得火星表面的升温 10 °C以内（目前，火星的平均气温是零下60度）。另一方面，如果将地球的二氧化碳运到火星释放，现在也不现实。所以，结论就是，目前的技术水平不可能改造火星。
docs/issue-18.md:252:LinkedIn 游戏的总体目标是在网站上找到尽可能多的人并与之建立联系，以确保你的社交资本和进一步的职业生涯。对于初学者来说，游戏似乎是开放式的，并且不存在那种传统意义上的被其他人"击败"的可能。
docs/issue-18.md:262:你需要每天花几个小时与人交往。首先，搜索 Google 和 Facebook 等大公司的员工，向他们发出请求。当其他用户接受您的连接请求时，您的等级将上升。起初，有些人可能拒绝您的请求，但最终一旦您的社交网络不断增长，别人会看到他们认识的其他人已经与你建立联系，就将毫无疑问地接受您的请求。
docs/issue-18.md:274:他靠在我的电脑前说："在这里，你可以看到它。它被称为淘宝。这意味着寻找宝藏。到目前为止，第一批用户似乎都喜欢这个网站。而且很有趣，阿里巴巴有人来找我说，"杰克，我们应该非常小心。有一个名为淘宝的新网站，看起来和感觉都像阿里巴巴。这些家伙有一天可能真的很有竞争力。他们不知道这是我们自己的网站。有一天这将是巨大的。"
docs/issue-18.md:278:我想象eBay的团队，远在硅谷，可能在光亮的空调总部工作，一排排的服务器嗡嗡作响。与此同时，我们甚至无法保证电力。我不禁想知道这支团队是否会击败世界上最强大的互联网公司。
docs/issue-180.md:144:下一步，苹果很可能会推出一个虚拟空间产品，将用户导入数字世界，到时候用户在那里的分身就是 Memoji。
docs/issue-180.md:162:使用超宽显示器时，长期扭头看着左侧的屏幕，对颈椎非常不利。专家建议，32寸的显示器可能是最佳选择，如果必须使用超宽屏显示器，则最好增加屏幕与眼睛之间的距离，并且将活动窗口放置于屏幕的中间，避免长时间向一侧扭头。
docs/issue-180.md:306:一本名叫《ZX Spectrum 游戏全书》的书，可能是世界上最厚的书。
docs/issue-180.md:335:他的主要工作很可能是讲故事。向员工讲故事，向投资人讲故事，向媒体讲故事，向用户讲故事。这样可以团结团队、获得投资和报道，完成用户营销。
docs/issue-181.md:33:（3）余额提现要收手续费，虽然这可能不是支付宝和微信的问题。
docs/issue-181.md:65:你可能听说过 K8s，它是谷歌公司的开源软件 Kubernetes（K 和 s 之间有8个字母），作用就是调度和管理容器。
docs/issue-181.md:147:相比人类，机器人（或机器狗）在门房、巡夜这些方面，有着巨大的优势，功能更强、成本更低。如果发现异常，它只要能及时报警就可以了。不难想象，再过几年，你遇到的安保人员可能都是机器人。
docs/issue-181.md:153:考古学家确认，在拉萨市郊区的邱桑村发现的人类手印，可能是迄今最古老的人类岩石活动的遗迹，距今16.9万年至22.6万年之间。
docs/issue-181.md:169:这种做法以后可能会成为常态，公司使用强制监控，保证员工在家也能专心投入工作。
docs/issue-182.md:31:所以，大家知道了吧，滥用“新人优惠”可能会触犯法律，构成诈骗罪。
docs/issue-182.md:45:这件事告诉我们，程序员也是有风险的。开发接收短信的自动化工具，本身不违法，但是用户如果用于非法用途，就可能会被法律追责。所以，开发时一定要问清楚，用户用来干嘛。
docs/issue-182.md:141:他一共发现了9,149个独特的蓝牙设备，其中129个蓝牙耳机被探测到了多次。他将每个设备的发现地点画上地图，其中一个耳机还真的确认了所有者。所以，通过蓝牙追踪用户是可能的，门卫、停车场这样的地方，如果部署了蓝牙追踪，完全可以了解用户的动态。
docs/issue-182.md:177:数字藏品（NFT）是一种基于区块链的数字资产证明机制，目前非常热门。本文讨论了一些技术细节，认为它在技术上有缺陷，作为资产可能并不合适。
docs/issue-182.md:333:你可能听过这样的建议：做一个终身学习者，每天学一点，不断进步。很少有人能够遵循这条建议，因为在开始后的很长时间内，根本看不到有什么效果。时间周期越短，直线看起来越平坦，当你远远落后时，这是非常令人沮丧的。
docs/issue-182.md:371:但是，等到发布以后，你才意识到用户可能不使用这个功能。
docs/issue-183.md:35:但是，我国的法定退休年龄，男性目前是60岁，可能很快就会调整到65岁。很难想象，程序员可以在腾讯干到这个年龄。我很怀疑，腾讯现在第一线的程序员，有没有达到60岁的，会不会一个都没有。
docs/issue-183.md:47:其次，这有助于留住人才，降低辞职率。如果你在腾讯干了几年，一个新的外部机会出现了，这时你可能因为想再熬几年拿退休福利，就放弃了跳槽，因为去了其他地方就没有这种待遇了。
docs/issue-183.md:49:其他大厂可能不得不跟进，也出台类似的退休福利，否则就没有足够的吸引力，不利于招徕人才。
docs/issue-183.md:93:目前的无人驾驶卡车还带有驾驶室，实际上是不需要的，未来的卡车可能会去掉驾驶室，向更智能化的方向发展。
docs/issue-184.md:21:> 丢失的数据里面，有一个谋杀案的所有文档、图像、视频。证据没了无法起诉，而嫌疑人又不认罪，警方正在讨论怎么办，最后很可能只能把他放了。
docs/issue-184.md:55:（2）政府单位不容易招聘到高水平的 IT 工程师，也不可能有规范的 IT 操作流程，最后就会像达拉斯警察局一样，出现数据事故，误删或者泄露。
docs/issue-184.md:71:这个问题的答案，因人而异。但是，大多数人的看法是，Vue 相对容易掌握，可能更适合新手。
docs/issue-184.md:130:挪威政府宣布，2025年将禁售燃油汽车，这个日期是全世界最早的。但实际上，可能不用等到那一天，目前该国燃油车的销售量已经非常低了，按照这个下降速度，可能到明年4月挪威销售的所有新车，就都将是电动车。
docs/issue-184.md:134:这其实是一件奇怪的事情。因为挪威是北极国家，冬季冰天雪地，电池性能会急剧下降，行驶里程可能打对折。很难想象，这种情况下，挪威民众对电动车的购买意愿这么高。
docs/issue-184.md:152:所以，这是那一年的大新闻，天文学家非常激动，可能是外星文明发来的电波，许多科学媒体都报道了这个消息。
docs/issue-184.md:154:但是，经过一年多的研究，现在终于确认，那个无线电信号不是来自外星球，而是人为的无线电干扰，就发生在地球表面，很可能是飞机通信产生的。这个乌龙进一步加强了科学家的一个信念：以后的天文望远镜也许不应建造在地球表面了，而要建在太空中，只有这样才能避免地面的无线电干扰。
docs/issue-184.md:428:2020年（第 133 期）：[贵州变瑞士，有没有可能](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/11/weekly-issue-133.html)
docs/issue-185.md:55:原定的集资目标是2000万美元。后来觉得可能不够，又提升到3500万美元。等到拍卖日截止时，他们一共收到了 11,601 个以太坊，每个市价大概是4000多美元，所以总金额大约是4700万美元。
docs/issue-185.md:163:新系统会喷出一个水幕，上面使用投影打出明亮的“停止”标记（STOP），根本不可能忽视。当然，车辆依然可以不顾警告，闯过水幕。
docs/issue-186.md:43:仔细想一下，国内符合“低纬度、高海拔”这个条件的城市，没有几个的，可能都在云贵高原。这些城市都非常宜居，冬无严寒，夏无酷暑，植物生长郁郁葱葱。
docs/issue-186.md:47:我觉得，未来我们选择生活地点，气候条件可能是主要考虑之一。低纬度、高海拔的气候优势会越来越吸引人，建议大家多关注这些城市，去那里旅行看看，可能会让你流连忘返。
docs/issue-186.md:161:月球表面是一层风化的岩石，跟地球的成分类似，主要包含了二氧化硅、铝、氧化铁和氧化镁等化合物，氧元素能够占到45%，因此有可能采用电解，将氧气提取出来。
docs/issue-186.md:367:在美国或西方，这需要更长的时间，因为对待工厂的心态不同。公司必须完成各种法律许可、开完所有的听证会，以及办完其它手续，才能投产。美国芯片工厂的建造时间，可能需要三四年，更久也是很正常的。
docs/issue-186.md:369:现代最新技术的芯片工厂，最少也需要100亿美元的投资。如果要达到规模经济的产量，可能需要接近200亿美元的投资。你想一想，这么大金额的投资，每一年会带来多少折旧。
docs/issue-186.md:407:无代码工具生成的代码总是更复杂，因为它包含了无代码开发环境 + 设计工具 + 解释器或运行时 + 集成器 + 实际生成的代码。如果出了问题，所有部分可能都需要排查。
docs/issue-186.md:409:无代码工具最好只用来生成原型产品。当你确切想清楚想要什么，再找程序员将它写出来，这样可能更快，有利于以后的升级和排查。
docs/issue-187.md:27:扎克伯格的回答很棒，没有说外交辞令，而是说了两个很实在的理由，表明他认真算计过成功的可能性。
docs/issue-187.md:45:我被扎克伯格说动了，突然意识到，虚拟世界真的很受欢迎，这是元宇宙可能成功的最大原因。
docs/issue-187.md:158:巴巴多斯是一个加勒比海岛国，人口约30万。虚拟大使馆会有这个国家的介绍，可能还可以签发电子签证，目前正在施工，定于2022年1月开馆。
docs/issue-188.md:53:社交 App 没有什么不好，但是我非常怀疑，音乐和社交这两个对立的东西，融合得了吗？到头来，可能两头都不讨好。
docs/issue-188.md:104:欢迎大家试用 [Apifox](https://www.apifox.cn/help/app/getting-started/)，不管你是前端开发还是后端开发，只要项目是服务架构，它可能会大大提升你的开发效率。
docs/issue-188.md:202:5、[世界第一部 RISC-V 手机可能即将问世](https://tuxphones.com/sipeed-rv64-first-risc-v-rv64-phone-linux-2022-2023/)（英文）
docs/issue-188.md:206:RISC-V 是一种没有版权的 CPU 指令集，很多公司正在基于它设计新的 CPU 架构，摆脱专有的 x86 和 ARM 架构。RISC-V CPU 过去几年取得了重大进展，第一部基于它的手机可能即将问世，操作系统采用了安卓的移植。
docs/issue-188.md:356:但是现实中，很多事情都是不顺利的。你会遇到各种各样的困难，你会迷失方向，路线不可能是直线，而是曲线。
docs/issue-188.md:364:这意味着，你预估一件事的难度是1，实际难度可能是3；你预估需要一个月完成的项目，实际需要的时间可能是三个月。
docs/issue-188.md:386:很多乘客抱怨，伦敦到曼彻斯特的火车旅程耗时太长。显而易见的解决方案是，让火车行驶得更快，但这样很贵，可能要花几十亿英镑改造。
docs/issue-189.md:29:我也不卖关子，直接说吧，很可能是游戏业。
docs/issue-189.md:33:你可能不相信这个结论：游戏业非常赚钱，而且一直在高速增长，怎么会内卷呢？
docs/issue-189.md:44:销售收入虽然增长6.4%，但如果考虑到游戏业的投入，每年都在增加，就意味着，今年的行业利润没有增长，可能还有下跌。
docs/issue-189.md:50:这就是说，国内的游戏用户可能已经到天花板了，市场饱和了。玩游戏的人口大概就是这个数量了，**国内的游戏市场以后就没有增量用户了。**
docs/issue-189.md:56:怎么才能摆脱内卷？其实很简单，就是全力向外发展，开拓新市场。我能想到的有两个方向：一是为国外市场开发游戏，赚外国人的钱可能更容易一些；二是开发 VR/AR/元宇宙这些新类型的游戏，吸引以前不玩游戏的新用户。
docs/issue-189.md:132:旗杆高度是122微米，宽度是44微米，大约是头发丝的一半。它放在一个晶圆底座上，肉眼可能看不见，只有通过显微镜才能看到。
docs/issue-189.md:364:不幸的是，就像战争经常推动高风险的飞机设计，人们也通常会在经济困难的时候从事两份工作。如果第一份工作是高负荷的，你再去从事第二份工作，那么很可能到头来，你连第一份工作也保不住。如果那时第二份工作不足以让你维持生计，你就有麻烦了。
docs/issue-189.md:370:同样的，在计算机和互联网出现之前，一个人几乎不可能有4个收入来源，但今天，一个人可以有多种小金额的收入来源，比如下班后开网约车、将住宅的空房间作为民宿出租等等。即使每个收入来源都不多，可能也比只有一个主要的收入来源更好、更安全。这里的关键是每个收入来源要尽可能独立，不要相互干扰。
docs/issue-189.md:390:如果是自动驾驶汽车，事情可能会不一样，但是在可预见的未来，真正的5级自动驾驶仍然无法做到。
docs/issue-19.md:9:未来存在两种世界：真实世界和电子游戏创造的虚拟世界。真实世界里面，你是一个其貌不扬、处处受挫、穷困无聊的鲁蛇（loser）。没关系，你可以去虚拟世界。那里，你会有一个俊美潇洒的化身（avatar），在各种壮丽好玩的场所漫游，还可能成为众人景仰的英雄。
docs/issue-19.md:29:原报道有多张图片，可能会引起不适，谨慎点击。
docs/issue-19.md:71:8、[欧盟可能迫使苹果改掉充电口](https://www.cultofmac.com/568215/eu-may-force-iphone-to-switch-from-lightning-to-usb/)
docs/issue-19.md:234:我叫刘拓，现在是北京大学考古文博学院的博士生。我很关注一些很少被记录的，而且可能会消失的、容易变化的古迹，想方设法去拍摄它们。国内的很多文物在我拍过之后消失了，所以这个记录让我比较有成就感。我总是选择那些急迫需要拍摄的地方。
docs/issue-190.md:21:它的实现很独特，可能是第一个这么设计的手表。
docs/issue-190.md:39:当然，我知道不能这样比较，血压手表是智能产品，有许多其他功能。但是，它的主要卖点不就是测血压吗？这一点上，它并不比腕式血压计强太多。你只需要5%的钱，就能得到一个方便程度差不多、测量结果可能更准确的设备。
docs/issue-190.md:117:VR 技术可能来到了爆发的临界点，已经相当成熟了，跟日常生活的结合越来越密切，比如可以在游戏里面健身、爬山。
docs/issue-190.md:154:几乎可以肯定地说，这些论文是软件生成的。[大部分署名作者](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-10-02/doc-iktzqtyt9400229.shtml)来自中国，甚至还包括985高校的教授。不过，有些可能是编造的，因为作者的通信单位查无此学院。
docs/issue-190.md:358:原因首先是你参加这个聚会迟到了。Roblox 于2006年发布，那是15年前。他们已经建立了巨大的领先优势，找到了行之有效的方法打开市场。你唯一的机会就是找到一个不一样的方法，彻底满足市场需求，这不太可能。
docs/issue-190.md:390:亚洲国家和美国的国情有很大不同，但都面临着相同的核心问题：如何为尽可能多的人提供一份体面的工作，让他们赚到可以养活家庭的工资。
docs/issue-190.md:396:重要的书都应该连着读两遍，因为第二遍读的时候，你已经知道结局了，这样才能真正理解开头。另一个原因是第二遍阅读时，你有不一样的心情，可能会从另一种角度看待问题。
docs/issue-191.md:19:作者20岁时第一次当实习生，发现在 IT 行业，普通人有可能在30多岁就实现“财务独立”，不再为维持生计和支付日常账单而劳碌。以前，他一直以为每个人都需要工作到退休。
docs/issue-191.md:33:（1）**首要的努力方向，就是追求工资提升。** 普通人的收入来源，主要还是本职工作，如果工资很低，根本不可能实现财务独立，所以必须想方设法提高工资。
docs/issue-191.md:43:不过，IT 行业跟律师和金融业不一样，就算没有名校经历，只要自身水平过硬，也能求职成功，只是开始时的机会可能会少一些。
docs/issue-191.md:149:它对航母的意义尤其重大，海上作战时，战斗机就不必返回航母加油了。美国海军可能会订购70架这种空中加油无人机。
docs/issue-191.md:339:它的问题在于，每个“坡”的因果强度不一，有些因果关系只是可能、而非必然，有些因果关系相当微弱，有些因果关系甚至是未知或缺乏证据，因而即使 A 1发生，也无法一路滑到 An，An 并非必然发生。
docs/issue-192.md:13:为了准备冬奥会，张家口崇礼的国家跳台滑雪中心建成后，晚上开灯测试。下一步就是铺上真雪，进行雪道测试。这个雪道看上去非常陡，滑雪下坡的速度可能会超过100公里/小时。（[via](https://www.instagram.com/p/CYdZLT7vkhh/)）
docs/issue-192.md:29:过去的十五年，可能是历史上科技变革最快的时期。回忆以前的生活，恍若隔世，没有微信、没有二维码、没有手机付款、网络外卖、手机打车、手机直播……
docs/issue-192.md:51:不少人可能有考研的想法，毕竟多一个计算机硕士学位，对就业和涨薪都会有所帮助。
docs/issue-192.md:121:虽然技术上很不简单，但是这款产品不太可能真正推广使用。因为成本很高，更要命的是，太阳能和无线电波充电很可能只具有象征意义，无法产生足够电能，所以这个遥控器还保留了 USB 充电。
docs/issue-192.md:131:论坛上网友推测，本田可能将日期存储在一个32位有符号整数中，能够表示的最大值为 2147483647，并且采用 YYMMDDHHMM 格式表示日期，结果就是2201010001 无法表示。
docs/issue-192.md:149:手术以后，病人已经醒过来了，但还没有撤掉心肺机。目前还不知道猪心脏能否正常运作，能坚持多久。如果这个方案证实可行，可能会彻底改变心脏移植手术。
docs/issue-192.md:355:（6）即使使用了20年或30年，黑板依然可以正常使用。白板就不行了，可能只过了几年，就有明显磨损，必须更换。
docs/issue-193.md:45:难易是主观感受，没有办法精确衡量，人与人之间不可比较。所以我觉得，讨论这种问题，不可能有统一的看法。
docs/issue-193.md:61:所以，你判断自己适合前端，还是适合后端？除了考虑现实因素和外部环境，也要考虑自己的性格爱好。实话实说，如果性格比较安静，喜欢思考抽象和理论的问题，这个人可能不一定适合前端。
docs/issue-193.md:154:它能穿越山林、山地、雪地，主要用于负重运输，以及在不利于士兵执行任务的环境中抵近侦察。从照片来看，它可能不能爬山，否则用处就更大了。
docs/issue-193.md:340:折叠屏的出现，使得手机这种已经定型的产品，重新出现了许许多多的可能性。
docs/issue-193.md:358:这时，如果有一家公司做出了特别好的产品，得到了市场的认可，获得了自然垄断的地位。由于不再担心与别人的竞争，因此就有可能提高工人的工资、增加研发、更关注产品对社会和环境的影响。
docs/issue-193.md:396:假设做一个调查，观察周围的人，如果他的主张可能是错的，他会改变看法，还是会坚持原来的主张？几乎所有人都选择，设法证明自己原来的主张没错。
docs/issue-194.md:21:我看到一篇文章说，原因是大家悲观了。疫情第三年了，可能接近尾声了。美国后面的日子，物价上涨，利率上调，需求回归平淡，科技业的好日子就要结束了。
docs/issue-194.md:27:我知道很多读者，尤其是还没毕业的读者，大概会嗤之以鼻：你怎么会怀疑，未来可能是悲观的？完全杞人忧天，未来当然是乐观的！人类社会的历史，难道不是越来越进步吗！
docs/issue-194.md:49:我想说的是，**只要你仔细思考过上面的五点，就不太可能对未来那么充满信心，也许就会同意，未来可能是悲观的。** 我们对技术的正面作用谈得太多，对技术的负面作用谈得太少。
docs/issue-194.md:51:未来的高科技社会，大多数人恐怕都是技术弱势群体，没有太多机会，技术优势集中在少数人手里。这种事情可能已经发生了。我就看过一个[报道](https://www.theguardian.com/society/2016/jul/18/millennials-earn-8000-pounds-less-in-their-20s-than-predecessors)， 美国的这一代年轻人，也许将是二战后第一次，下一代人挣得比上一代人少（扣除通货膨胀）。
docs/issue-194.md:119:如果不小心碰翻，液体进入控制台，可能会导致发动机停机。这种事情2021年已经发生了两次，两次都不得不紧急迫降。
docs/issue-194.md:401:如果一样东西，你能感到它想做成什么，并且也知道它可能很重要，但是它的制造商没有做对。技术人员就会产生一种强烈的愿望来修复它，把它做对，并向人们展示它应该是什么样。
docs/issue-195.md:49:他出于兴趣，写了一篇文章，推测可能是从南美洲坐木筏来的。所有杂志都拒绝发表，专家评语是异想天开，木筏怎么可能横渡几千公里的太平洋呢？
docs/issue-195.md:61:总之，如果你找到了一个兴趣项目，你觉得它对你很重要，但是这个项目赚不到钱，可能也不会有人关注。我的建议是不要放过它，要抓住这个项目，这是你学习新知识、找到自我、成就自我的最好途径。
docs/issue-195.md:105:这个庞然大物在大展缸中，与各种鱼类并肩遨游，与真实的鲸鲨几乎如出一辙，游客根本无法分辨。以后去海洋馆和动物园，看到的可能都是机器动物，从动物保护和公园运营的角度考虑，这其实是很好的做法。
docs/issue-195.md:111:天文学家观测到，两个黑洞不断靠近，即将合并，这将是人类第一次观测到这种现象。新闻说，这两个黑洞距离地球12亿光年，快的话，合并可能发生在100天后，慢的话需要三年，科学家正在等待。
docs/issue-195.md:133:由于一个不经意的错误，丰田汽车的钥匙遥控打开车门的功能，可能需要付费才能使用。2018年的时候，丰田曾经向车主赠送过一项“远程连接”服务，允许钥匙、手机、智能手表等设备，远程打开车门和启动汽车。
docs/issue-195.md:139:其他汽车的钥匙远程开门，都是免费的，而且这种功能根本不需要与服务器通信。丰田公司可能需要修改车载软件，才能让钥匙遥控不经过付费检查。
docs/issue-195.md:161:另外，遥感还发现，月球两极的永久阴影区可能存在水冰或富含挥发水的矿物。
docs/issue-196.md:19:它有非常出色的硬件，搭配世界最大的游戏平台 Steam，我预测会很抢手，可能一机难求。
docs/issue-196.md:29:这注定了，它的可玩性和可扩展性远超其他掌上游戏机，可以用来做各种事情，有无数的可能。举例来说，有人已经在它上面装了模拟器，玩 Switch 游戏。
docs/issue-196.md:55:一个原因可能是技术成熟了，硬件厂商已经完全掌握了如何制造高性能、高续航的手持设备，新一代掌机的诞生水到渠成。
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:125:很多人怀疑这个视频是计算机生成的，但是由于还有其他路人拍到的版本，所以可能是真的。
docs/issue-196.md:169:他认为，当你戴上金属手套，就根本不可能打出响指。响指的原理是两根手指击打，肌肉振动发出声音。但是，戴上金属手套就不可能有肌肉振动，所以不会有响指声，只会有金属碰撞的声音。
docs/issue-196.md:271:可能是最简单的动画制作工具。在网页上传背景图片和前景图片，然后将后者拖进前者，就会自动生成动画。
docs/issue-196.md:379:上面这些因素，保证让你雇佣不到优秀的程序员。但是，如果你把每一个因素都反过来做，那么很有可能雇佣到他们。
docs/issue-197.md:31:如果人生的目标是体验尽可能多的快乐，那么没有理由不接入这台快乐机。一旦所有人都想接入，那就证明了人类真的是追求享乐主义。
docs/issue-197.md:35:他在著作里面，提出了三种可能，会让人放弃快乐机。
docs/issue-197.md:41:上面的三种可能，说实话，都没有说服力，都是无法证明的假设。因为现实中没有快乐机，所以关于这个问题的一切讨论，都是纸上谈兵，没有答案。
docs/issue-197.md:43:但是，现在的情况有所不同。50年过去了，VR 技术的进展和元宇宙的出现，使得快乐机不那么像科幻小说了。 **人类很可能在未来10年中，创造出很接近快乐机的设备。**
docs/issue-197.md:53:我猜想，大部分人一定会选择快乐机，因为那里的生活更容易、更快乐，更美好，也更便宜。少数人可能会放弃快乐机，宁愿面对现实，过一种快乐更少、痛苦更多的生活。[有一种理论](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2022/jan/23/hedonism-is-overrated-to-make-the-best-of-life-there-must-be-pain-says-yale-professor)解释这种信念，认为没有痛苦的人生是不完整的。那些痛苦、焦虑、挣扎和苦难的日子，可以塑造人，让你领悟人生意义。
docs/issue-197.md:152:驾驶室配有 USB 充电口和空调，专为快递小哥遮风挡雨，以及给手机充电。续航还没有公布，可能在100公里。
docs/issue-197.md:164:老板最后决定，再租赁25个这样的机器人，取消后续的工人招聘计划。这很可能是一种未来的趋势，机器人租赁业前景看好。
docs/issue-197.md:382:自由软件最糟糕的部分是，开发人员可能根本不理睬用户。
docs/issue-198.md:1:# 科技爱好者周刊（第 198 期）：美国制造是否可能
docs/issue-198.md:15:## 本周话题：美国制造是否可能
docs/issue-198.md:23:听出来了吗，**拜登的药方是，工资不降，降低其他成本，让制造业重新回到美国。** 今天就来谈谈，这样做是否可能。
docs/issue-198.md:53:真正竞争的是高科技制造业，比如芯片、机器人、生物医药。在这个领域，中美的工资差距不大。谁有独家技术，谁的产品更好，谁就赢。如果中国不加快知识创新，这部分制造业确实可能回到美国。
docs/issue-198.md:149:事后他想到，因为这个域名，他可能拯救了三个人的生命。这个网站因此是有意义的，值得认真运作，他就重新制作了网页，使它看上去就像一个真的能雇佣刺客的网站（上图），可以点进去访问。截止2021年，他已经把几百条线索转交警方，他说自己可能挽救了近150人。
docs/issue-198.md:387:由于难以降解，很多国家正在限制使用塑料。但是在我看来，这可能是塑料的一个优点。
docs/issue-199.md:31:为了消除警告，需要操作系统和浏览器信任俄国政府的证书，按照目前的政治气氛，这是不可能的。好在俄罗斯有自己的 [Yandex 浏览器](https://browser.yandex.com/)，另一种方法是让本国用户在自己的计算机上，手动添加本国证书。
docs/issue-199.md:33:**这件事的最终结果很可能是，俄国用俄国的证书，西方用西方的证书。** 但是，事情并非到此为止，西方看上去真的有打算让俄罗斯[断网](https://t.cj.sina.com.cn/articles/view/1686546714/6486a91a02001mg1o)，公开提出来的方案已经有停止国际路由、停止域名注册、停止 DNS 解析等等。
docs/issue-199.md:110:荷兰阿斯麦尔公司（ASML）生产的 EUV 光刻机，很可能是世界最昂贵的机器。目前最先进的计算机芯片，都必须使用这种机器才能生产。
docs/issue-199.md:356:因此，你不要去批评那些假新闻或坏想法，一旦你重复引用这些内容，它们就不会被忘记。而且，重复的次数越多，人们就越有可能相信它。
docs/issue-199.md:364:一个坏想法最后消失的原因，就是它被遗忘了。这就是 Tyler Cowen 的名言：“花尽可能少的时间谈论其他人的错误。”
docs/issue-199.md:376:但是我们觉得，这样做就相当于鼓励我们的用户参与一场赌博，最坏的情况下可能是参加一场骗局。这将是不道德的。 
docs/issue-199.md:380:对于一些好奇的加密货币投资者和富有的投机者来说，这可能是一场游戏，但对于那些头脑发热、相信暴富神话的人来说，加密货币的结果可能是毁灭性的。
docs/issue-2.md:13:而且，这个专栏可以写任何东西，方便我对一些事情发表看法。这个世界正在剧烈变化，每个人的命运都是那么的不确定，我想让自己的声音传播出去，让尽可能多的人听到，团结志同道合的人，也许将来可以在一起做一些有意义的事情。
docs/issue-2.md:46:> Flutter 也可以看作，谷歌的实验性 [Fuchsia OS](https://arstechnica.com/gadgets/2018/01/googles-fuchsia-os-on-the-pixelbook-it-works-it-actually-works/)又向前推进了一步。虽然这个新操作系统被称为 Fuchsia，更好的名字可能是 Flutter OS。Fuchsia 的用户界面完全是用 Flutter 编写的。
docs/issue-2.md:69:那就是说，那类"猜你喜欢"、"你可能也想买"的功能，都是违反这个法律的。因为我没有授权你使用我的历史信息，推测我还会喜欢什么东西。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:13:有些学生读大学，不是因为他想读，而是因为其他人都读大学，或者他听说大学毕业生收入比较高。这种盲目的高等教育效果很差，因为学什么、怎么学、何时学（大一微积分、大二统计学......），都听任别人为你安排，这会导致你将来要做的事情，可能跟大学教育没有一点关系。你可能白白浪费四年。
docs/issue-20.md:17:__（一）旅行。__如果你不知道想干什么，对什么有热情，那就去长途旅行一次。去那些遥远的国家，体验新的文化，结识各式各样的人，测试不同的生活方式，了解这个世界是如何运作的。看一下真实的世界，感受世界的丰富多彩，看看其他地方的人们怎么生活，你可能就会知道自己想干什么。
docs/issue-20.md:25:__（五）多存钱。__你应该避免负债，不要把钱花在愚蠢的事情上面。尽可能多地存钱，这样才有能力投资自己。
docs/issue-20.md:55:托莱多大学的科学家发现，电子设备发出的蓝光对视网膜有伤害，可能会造成黄斑变性，因此建议为电子设备加装蓝光滤镜。
docs/issue-20.md:226:由于冰块体积膨胀，所以会浮在水上。要是冰块体积收缩，就会往下沉，湖泊和海洋会从底部往上结冰。没有了表面的冰层保护内部的热量，水的热量会释放出去，使水变得更凉，形成更多的冰块。过不多久，连海洋也会结冰，而且几乎肯定，海洋会在很长时间里保持冰冻，很可能是永远----这样的条件几乎不会孕育生命。
docs/issue-20.md:283:休息的时候，我阅读，大量阅读任何我有兴趣的内容，这样我才可能产生新想法。（[推特@brucel](https://twitter.com/brucel/status/1029684694701486080)）
docs/issue-200.md:37:所以，他对于任何投资项目都是低期望，都假定不利的情况将会发生，有利的情况很可能不会出现。电动汽车偏偏是风险特别大的项目，2009年世界上还没有成功先例，特斯拉那时总共只造出了147辆汽车，还卖不出去，怎么看都注定会失败。所以，芒格从理性的角度看，认为不该投这种项目。
docs/issue-200.md:67:就是因为这个原因，你不得不对发生在你身上的事情抱有低期望，不能盲目乐观自己会有好运。普通人很难遇到好运，反而任何一个小意外，就足以把你难倒。但是你不能放弃，必须多尝试，多去做，尽量参与，这样才可能会有改变。
docs/issue-200.md:123:目前，以太坊的测试链已经运行成功，可能会在6月份与主链合并，到时共识机制将从工作量证明（PoW）切换到权益证明（PoS）。切换后，新的节点不通过计算哈希产生，这意味着显卡挖矿没用了。
docs/issue-200.md:313:作者说，这个作品花了他整整3天时间，所有折叠加在一起，可能有几千次之多。
docs/issue-200.md:355:那些应聘远程工作的人，往往只对领薪水感兴趣。很多人可能已经有一份全职工作或其他远程工作，想要再找一份工作，多一点收入。
docs/issue-200.md:388:十年以后？运气好的话，可能还在，但设计网站时不会考虑这点。十五年或二十年以后？算了吧，那时网站大概早就消失，或者换一种样子了。没有人为长期存在而设计网站。
docs/issue-201.md:186:山西应县木塔建于辽代，是世界现存最古老、最高的木塔。但是，它的木柱现在严重倾斜，可能会突然倒塌。
docs/issue-201.md:346:你事先就知道，做蛋糕大概需要多久。如果你估计需要3个小时，那么稍微超出一点时间，问题不大。但如果你实际上拖了一周才做出蛋糕，蛋糕内部可能已经坏了。软件也是这样，如果实际耗费的时间大大超出原先的估计，这个软件十有八九是有问题的。
docs/issue-201.md:358:软件也应该这样，你很清楚做出来会是什么样，然后再迭代。每做一次蛋糕，就测试一个新想法。如果你感到这件事不再有趣了，很可能哪里出错了。
docs/issue-201.md:372:一部分原因是 PuTTY 跟网络安全相关。安全软件很特别，整个互联网的安全是相关联的：不安全的站点越多，恶意攻击和渗透行为就会越多，从而很可能影响到对我个人很重要的网站。
docs/issue-201.md:374:我希望，通过免费提供软件，让尽可能多的服务器变得更安全。一旦互联网整体提高了安全性和可靠性，我自己会从中收益。
docs/issue-201.md:376:如果我对软件收费，收取的费用越高，意味着维护互联网安全的成本也越高，就很可能越多的公司出于效益考虑，不做或少做安全投资，从而让互联网成了一个更不安全的地方，最终这会让每个人都受害。
docs/issue-202.md:25:而且，他们的开发效率极高，别的公司可能花一两个月才能做出的东西，他们几天就能搞出来。不了解内情的客户，很以为他们是一个很大的技术团队，但是其实不到10个人。
docs/issue-202.md:55:费曼说：“如果没有**对旧事物进行大量练习**，你不太可能发现新事物。”
docs/issue-202.md:57:费曼的意思是，新的科学发现都建立在前人研究的基础上，你越熟悉以前的研究，就越可能做出新的发现。
docs/issue-202.md:67:没有人有足够动力，长期学习自己不喜欢的东西。如果你不喜欢某个领域，就不可能不断投入时间钻研，也就不可能做到精通。
docs/issue-202.md:69:费曼就是在告诉我们，如果可以选择，一定要学习自己喜欢的东西，否则你不仅很可能失败，也许还会抑郁。
docs/issue-202.md:331:但是，开到一半，车在沙漠里面抛锚了。经过检查，车轴坏了。这个地方不可能找到零件，也不会有人路过。如果徒步求救，要走好几天，他的食物支持不了那么久。
docs/issue-202.md:361:乍一看，他想出了一个天才的方法，但实际上，这种信息压缩当然是不可能实现的。
docs/issue-202.md:369:这种预测本身很幼稚。但是，它的作用在于提供了一个未来的愿景，仿佛救生筏，当人们对现实世界感到厌倦和不满时，这一类太空旅行、加密货币社会、云中数字生活等等空洞的承诺，就可能成为人们唯一关注的事情被转发。
docs/issue-203.md:59:伯克利是这样培养学生吗？我把疑惑发在社交媒体上面，网友的回复比我想象的还糟。网友说，现在很多都是在线课程，老师事先录好，一千多人看视频上课，光是 TA（学生助教）可能就有四五十个。
docs/issue-203.md:128:可以预料，只要机器狗之类的智能行驶装置出现，就一定会有人为它装上武器。而且，这类无人武器将在未来的战场得到大量应用，未来的战争很可能都是无人机、无人战车、机器狗、机器士兵之类的装置在打。
docs/issue-204.md:133:没了芯片，硒鼓插入打印机之后，系统就会跳出警告，表示可能不是正品。佳能公司不得不在官网上贴出教程，教用户怎么关闭防伪检测。
docs/issue-204.md:301:2018年，两个美国数据学家想知道，人们使用副词表示程度时，比如 always（总是）、likely（很可能）、经常（often），心里对应的概率是多少。
docs/issue-204.md:307:根据上图，不同的人对于同一个副词，理解的概率相差非常大。比如，听到 Probably（很可能）这个词时，有的人认为发生概率是50%，有的人认为高于80%。
docs/issue-204.md:341:更重要的是，大头孔雀鱼比小头孔雀鱼少生育19%的后代。因此可以说，聪明的代价是你可能会放弃繁殖，因为繁殖也是一项耗能巨大的活动。
docs/issue-204.md:345:“我们的研究结果表明，**后代数量的减少可能是灵长类动物，尤其是原始人类进化出更大大脑的主要成本**，”科特沙尔说。
docs/issue-205.md:33:这才是现在的最大难题：**互联网用户的数量可能到头了**。
docs/issue-205.md:35:以智能手机为例，它是最重要的上网设备，但是销量不断下滑，2022年第一季度全世界同比[下滑了11%](https://wallstreetcn.com/articles/3657510)，中国大陆[下滑了14.4%](https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkstocknews/2022-04-25/doc-imcwiwst3914832.shtml)。这说明互联网可能没有新增用户了。
docs/issue-205.md:47:至于企业互联网和产业互联网，才刚刚起步，根本不存在用户饱和，非常看好，风口不仅没有过去，可能才刚刚起风。
docs/issue-205.md:142:该技术短期内不太可能投入日常使用，美国军方的目的是，将其用于为前方部队输送电力，从而减少燃料运输。
docs/issue-205.md:150:该方法虽然可以快速达到群体免疫，但是有一定的风险，因为这种疫苗必然含有弱化病毒，存在病毒变异和激活的可能。如果能够保证安全性，它将很有前途。
docs/issue-205.md:192:本文通俗解释了银行转账是怎么回事，从 A 银行向 B 银行汇款是怎么实现的。内容写得不错，但是没有金融基础的同学，本文可能不好懂，需要耐心看。
docs/issue-205.md:365:3、效率被高估了，休息被严重低估了。没有良好的休息，不可能有高效率。
docs/issue-206.md:27:首先声明一下，我说的方法可能无助于解决现实问题，改变不了你的处境，但大概可以让你不那么难受，内心有承受下去的力量。
docs/issue-206.md:55:（3）<ins>做一次长途旅行</ins>。这种旅行的目的不是为了玩，而是为了增加认知。最好的旅行会让你领悟到，世界之外还有世界，生活总是有其他可能，人类社会长期中总是服从熵增原理。
docs/issue-207.md:1:# 科技爱好者周刊（第 207 期）：汽车行业的顶峰可能过去了
docs/issue-207.md:15:## 本周话题：汽车行业的顶峰可能过去了
docs/issue-207.md:17:4月份的时候，小鹏汽车的董事长[何小鹏](https://finance.sina.cn/2022-04-14/detail-imcwipii4318205.d.html)说，如果上海和周边的供应链企业一直无法复工，五月份可能中国所有的整车厂都要停工停产了。
docs/issue-207.md:23:虽然这是疫情造成的，但我觉得，就算疫情过去了，汽车行业恐怕也不会走向繁荣，**行业顶峰可能已经过去了。**
docs/issue-207.md:31:中国经济一直在增长，为什么[汽车销量](https://m.21jingji.com/article/20220112/herald/1accb64f68d2d8a44bfe7008ab41707b.html)不增长了，2900万辆可能就到顶了？
docs/issue-207.md:37:这说明，**汽车拥有量达到一定程度以后，人们就不再增加汽车消费了。** 我觉得，中国很可能已经到了这个阶段。
docs/issue-207.md:61:但是，大家可能不知道，除了常规的全日制硕士，其实还有另一种选择，录取难度会低一些，那就是[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-207.md:153:它的边缘非常平整，没有风化迹象，表明是最近产生的。考虑到5月4日火星发生过一次地震，科学家猜测可能是地震使得巨石裂开，产生了这个山洞。
docs/issue-207.md:387:如果一个人习惯了轻松成功，可能就无法培养处理真正困难的问题所必需的耐心。
docs/issue-208.md:33:（1）晋升导向的最大问题是，**晋升标准与公司利益并不完全一致**，员工追求晋升和短期绩效，可能不会导致公司利益最大化，甚至会伤害公司的长期利益。
docs/issue-208.md:324:很多年轻读者可能没感受过，上个世纪的软件界面是什么样子。下面这张图片可以帮助你感受一下。
docs/issue-209.md:49:<ins>（1）你会变得习惯孤军奋斗，靠自己解决问题。</ins>编程本质上属于个人劳动，不是团队劳动。一段代码终究需要你一个人写出来，不可能两个人合写一个函数，你写上半段，我写下半段。现代软件工程是基于分工的协作，每个人完成自己那份工作，然后才能互相协作。
docs/issue-209.md:57:总之，一个人如果没有形成稳定的个性之前，就去当职业程序员，可能就会变成上面这样：不习惯与他人紧密协同，喜欢单干，长时间的孤独劳动，非常重视细节，任何一处都不能偷懒或写错，心理压力巨大。
docs/issue-209.md:65:老读者可能知道，孙老师是金融业人士，从业30多年。他从这个周刊创刊开始，就一直很支持我，所以虽然这里以计算机内容为主，我还是愿意向大家介绍他的公司。
docs/issue-209.md:183:本文详细介绍几个你可能不知道的 HTML 属性，比如`<input>`的`enterkeyhint`属性。 
docs/issue-209.md:362:（1）军营里面不可能制造燃料，但可以发电。未来便携式小型核反应堆一旦技术成熟，部队就可以把核反应堆带到任何地点，利用核电每晚为电池充电。
docs/issue-21.md:246:这个种子库是世界第一个植物多样性种子库。它由俄罗斯最杰出的植物学家和遗传学家尼古拉·瓦维洛夫于1926年建立。他是首批预见植物多样性消失的科学家之一，并认识到这可能对粮食生产造成灾难性影响。瓦维洛夫在一个贫困的乡村长大，饱受经常性的作物歉收和食物配给困扰，从很小的时候就开始痴迷于他的祖国俄罗斯和世界的饥荒。20世纪早期，他在五大洲进行了广泛的访问，共访问了64个国家，收集了各种植物和粮食作物标本。他自学了15种语言，以便与当地农民交谈。经过近十年的旅行和数百次旅行后，成立了列宁格勒植物研究所。
docs/issue-21.md:262:这个产品有前途，如果能解决睡眠问题就好了，打累了睡一会，醒了接着打。以后网吧可能都是这种椅子。
docs/issue-21.md:298:伟大的文明会崩溃，技术也会倒退。罗马帝国灭亡后，欧洲的技术水平大大倒退，停滞发展了1000年。这样的事情，如今也不是没有可能发生。
docs/issue-210.md:27:大家可能知道，Salesforce 是一家世界级软件公司，专门开发企业软件，以产品复杂而闻名。
docs/issue-210.md:60:经济繁荣时期，软件公司会大量雇佣新员工，投入更多的财力和人力，支撑复杂系统。等到经济收缩期，公司开始减少投入、冻结招聘或裁员，复杂系统可能就会在这个时候出问题，变得难以维护。
docs/issue-211.md:43:但是，虚拟商品与实物商品有一个重大区别：它不受资源约束，生产不消耗资源。举例来说，汽车的生产受到钢材、电力、土地、工人等许多资源的约束，不可能一下子增长太快；游戏道具就没有这个问题，想生产多少就有多少，根本就是零消耗。
docs/issue-211.md:51:最近，[游戏版号恢复发放](http://www.xinhuanet.com/finance/2022-04/12/c_1128551710.htm)，可能就有这方面的考虑。国家以后刺激经济的时候，也可以考虑刺激虚拟商品的消费，这完全不会增加实体经济的负担。
docs/issue-211.md:55:未来，人类社会进一步搬到互联网上，甚至出现元宇宙。那时，虚拟商品一定会越来越多，大部分 GDP 可能都来自虚拟商品的消费。
docs/issue-212.md:89:日本拉面和味噌汤讲究味道浓郁，往往会放很多盐，导致口味过咸，对健康不利，可能会诱发高血压。为了降低盐的摄入量，日本麒麟公司发明了一种电增味筷子。
docs/issue-212.md:121:这引发了科学家的担忧，现在全球气候变暖，冰川纷纷融化，里面可能包含了古代的细菌和病毒，而冰川融水又往往是人类的水源。
docs/issue-212.md:297:尤其是考虑到，火星的大气密度不到地球的百分之一，所以火星上的风比地球小很多，风化作用并不强。有的网友猜测，这可能是一种晶体。
docs/issue-213.md:139:这个事故表明，无人驾驶车辆进入现有的城市交通，是一件很复杂的事情，会出现各种预想不到的问题。先规划“无人驾驶车辆专用道路”，可能是更好的方式。
docs/issue-213.md:181:作者是一个美国人，想要读一个计算机硕士学位。本文记录他筛选学校过程，对有类似需求的同学可能有用。
docs/issue-213.md:329:因为大量新论文可能会使得审稿人和读者产生阅读疲劳，无法认出具有突破价值的新思想和新发现。而且，各种论文提出的不同观点，可能会阻止学术界将注意力逐渐集中在一个真正有价值的新想法上。
docs/issue-213.md:333:论文数量越多，只会使得大量引用集中到某几篇被广泛阅读的论文上面，新论文不太可能被大量引用，只会淹没在海量的论文当中。
docs/issue-213.md:337:这些因素都表明，海量的论文很可能会让大型科学领域的进展放缓，把研究者困在现有的经典论述之中。
docs/issue-214.md:107:它的费用并不便宜，天线安装10000美元，每个月的使用费5000美元。由于星链可能不会进入国内，中国有必要开发自己的卫星上网服务，彻底解决偏远地区和海洋上网问题。
docs/issue-214.md:297:该组织说，如果官员索贿，你就把这张纸币给他，他可能因此感到害怕，从而放弃索贿。不过，这种方法是否有用，很令人怀疑。
docs/issue-214.md:331:这个星球有将近80亿人，可能有一万人与你非常相似、心灵相通。互联网是你找到他们、并发生联系的最可能方式。
docs/issue-214.md:359:几周后，我意识到他可能是被派来收集面试问题的。因为后来我们雇了一个女生，她完美地回答了所有的面试问题，但是正式入职后，写代码却写得非常糟糕。
docs/issue-215.md:56:被动的心态特别不适合互联网，除了互联网的限制少，被动会延误机会以外，还有一个原因。那就是互联网是一个全新领域，变动极快，你认定可以跟随的模式，可能根本不可靠。
docs/issue-215.md:58:还是以求职为例，被动的心态是先得到一份工作，然后再变得优秀。问题是，等到你变得优秀了，你的这个领域可能已经过时，毫无吸引力了。相比之下，主动的心态则是先做出优秀的成果，吸引企业和其他人，为自己创造更多的机会。 
docs/issue-215.md:60:不可否认，主动出击的风险比较大，被动跟随比较安全。因为被动跟随时，需求是确认存在的，主动出击时，外部需求并不确定，很可能是你的幻觉，你做的一切也许都是盲目的。
docs/issue-215.md:62:如果你想在互联网领域发展，在我看来，最好的、风险最小的行为模式，就是**做出更多的代表作品和提升自己的手艺，主动去做，先亮相再说。** 你的成果越多、越优秀，盲目的可能性就越小，主动出击的风险也越小。
docs/issue-215.md:144:虽然没有进行过人体实验，但是科学家设想在紧急情况下，没有其他办法可用时，通过肛门注射含氧液体可能可以挽救人类生命。
docs/issue-215.md:156:川崎公司没有说，为什么要开发这种机器羊。但是，人们未来不骑自行车、摩托车，改骑机器羊、机器马，也是完全有可能的。
docs/issue-215.md:172:7月19日，北京国家植物园的温室内一株巨魔芋开花了，而且它旁边那朵可能马上也要开了，这种群体开花，属于世界首次。这里还有[图集](https://www.bjnews.com.cn/detail/165823103314665.html)。
docs/issue-215.md:364:雅虎的收购可能需要一个月的时间。我无法抑制自己的兴奋，跟合伙人日夜讨论，我们幻想着用雅虎制作搜索广告。我还幻想着为父母买房。
docs/issue-215.md:374:我鬼使神差地继续滔滔不拒地说下去，大概是我自以为自己已经在杨致远的团队中，并且急切地想帮助雅虎。也可能因为我知道 Viaweb 的员工非常棒，想要纠正杨致远。另一个原因是我喝多了。
docs/issue-215.md:376:“你们错了，Viaweb 团队很棒。他们的工程师可能比你的更好，”然后，我愚蠢地补充说：“他们比我们好。” 
docs/issue-216.md:17:你可能听说过，[极简主义](https://baike.baidu.com/item/%E6%9E%81%E7%AE%80%E4%B8%BB%E4%B9%89/6588186)（minimalism）这个词。
docs/issue-216.md:27:我一向以为，极简主义是一种非常小众的审美，能接受的人并不多。如果你喜欢奢华、享受、体面、炫耀、热烈、富足等等特性，就不太可能喜欢极简主义。
docs/issue-216.md:77:只有当你不在意效率和成本时，才可能选择其他的设计风格。什么时候你会不在意效率和成本？大概只剩下那些纯粹的个人领域吧。
docs/issue-216.md:109:它的缺点是，第二层的乘客无法站直，腿也伸不直，可能比较适合儿童坐。
docs/issue-216.md:165:中国电信牵头打造的国家云，正式对外亮相。以后，国资企业的云应用，可能逐步向“国资云”平台迁移。
docs/issue-216.md:171:某些年份会增加或减少一秒钟，这就叫闰秒。这对计算机系统造成很大困扰，意味着一分钟可能有61秒或59秒。因此，谷歌、微软、Meta和亚马逊联合发声明，建议取消闰秒，参见 [Meta 的原文](https://engineering.fb.com/2022/07/25/production-engineering/its-time-to-leave-the-leap-second-in-the-past/)。
docs/issue-216.md:373:他们也许累了，这也不算坏事，但可能并不值得庆祝。
docs/issue-217.md:41:这座城市的主体将只有一栋楼，叫做[“镜线大楼”](https://www.bjnews.com.cn/detail/165883829214386.html)（mirror line），高500米，宽200米，长达120公里。它的外部像镜面一样，可能全部是太阳能板。
docs/issue-217.md:63:我觉得，这个日期不太可能，毕竟现在连施工图纸都没有。但是，我真的很期待这栋楼，它现代感十足，充满了天马行空的创意，又让人觉得是可行的，可以成为一个节能的绿色城市，克服现代都市的各种顽疾（交通堵塞、停车难、通勤时间长、绿地少等等）。
docs/issue-217.md:89:科学家还不能解释，地球自转为什么变快。如果这种趋势持续下去，可能不得不采用负的闰秒，从标准时减去一秒种。
docs/issue-217.md:111:以后可能根本没有旅拍的必要，一天之内就能拍遍海岛、沙漠、森林、都市。
docs/issue-217.md:293:你可能在问答网站 Quora 上见过我，我在那里花了 10 多年时间编写了 11,000 多个答案。
docs/issue-217.md:303:但是当我重新阅读自己写的答案，一方面欣赏我的修辞和洞察力，另一方面也看到了很多想法可以成长为更大的成果。它们本可能进一步发展为软件、文章、论文、创业公司、书籍或社会运动，但任何事都没有发生。
docs/issue-217.md:305:不仅如此，还有许多篇我写的长篇大论已经无关紧要，沦为了废文。还有很多我花了好几个小时写的评论，试图说服对于这些问题永远不可能改变观点的那些读者。
docs/issue-217.md:317:我不认为那是毫无意义的，我为其中的一些答案感到自豪。但这不会有积累，它不会再长成任何东西。我用一个小时写了答案，可能会因此产生一些很棒的想法，并得到一些点赞或有趣的评论，但是仅此而已。
docs/issue-217.md:361:因为我担心版本太大，可能会把我弄糊涂。
docs/issue-217.md:363:-- [Linus Torvalds](https://lwn.net/Articles/903033/) 解释， Linux 内核的下一个版本 5.20 版可能直接升级为 Linux 6.0 版
docs/issue-218.md:53:[联合国估计](https://news.un.org/zh/story/2021/08/1089172)，全球平均气温现在比工业革命前高了1.2度，到本世纪末，很可能会高出2度。到了那时，后人看到2022年的夏天气温是40度，会不会觉得那是一个“凉爽”的夏天呢。
docs/issue-219.md:25:大部分的互联网密码都已经泄漏了。地下的黑产出售很全的数据库，一查邮箱或手机号，密码就出来了。你不妨认定，自己的密码已经泄漏了。如果为每个网站设置不一样的密码，情况可能会好一点，但也无法保证某个账号就是安全的。
docs/issue-219.md:29:任何一个重要账号，都应该打开“双因素认证”（two factor authentication，简写 2FA），即除了密码，再多一种认证。即使如此，也必须非常小心，因为 **“双因素认证”也可能被破解**。
docs/issue-219.md:51:读者可能会问，攻击者如何得知员工的手机号码。这在美国不是难事，LinkedIn 网站上就往往可以查到。
docs/issue-219.md:69:问题在于，物理密钥的价格较高，便宜的也要一两百元人民币，普通用户不可能购买。好在 Web Authentication 技术正在推广，它允许把手机当作物理密钥，或者网站可以调用本机的指纹识别（或人脸识别)进行认证。
docs/issue-219.md:399:Windows 95 安装文件的体积是 19 MB，到了现在，一张网页可能就不止这个大小。
docs/issue-22.md:41:挪威正在建造的 YARA Birkeland 货轮，是世界第一艘无人驾驶、自主航行的货轮。由于国际航运法规定，远洋船舶必须有船员，因此无人驾驶船舶不得进入国际水域。所以，这艘货轮只能在挪威国内开展业务。不过，联合国国际海事组织可能改变目前的规定。
docs/issue-220.md:53:说到这里，大家应该都看出来了，DALL·E 2 能部分替代设计师。它比设计师更快更便宜，又能完成实际工作，很可能会减少设计师的招聘需求，还可能拉低设计师的薪资。
docs/issue-220.md:89:因此在未来，前端框架可能会向“中间层工具”发展。
docs/issue-220.md:143:但是，家用电器接收手机信号，才是难题。这家公司称，它可以让家用电器接收手机闪光灯的闪烁，但没有透露细节。网友猜测，电器端可能需要红外线接收器，感知可见光。
docs/issue-220.md:207:作者探讨了一种可能性，能不能用电动轮椅，取代电脑椅？
docs/issue-220.md:403:如果你的旅行只是通过汽车/火车/飞机，你可能很难体会到骑自行车看到的世界有多丰富。一般来说，骑行的时候，你不会选择途径一个又一个沉闷的交通枢纽，而是沿着古老的路线，这些路线连接着数千年来人们的生活、历史和风景。
docs/issue-221.md:30:个别行业可能增长得更快，但是它远没有直播那样的社会影响力和参与人口。
docs/issue-221.md:197:本文举例解释 DNS 的 TXT 记录是什么，读起来可能有点费劲，但解释得挺好。
docs/issue-222.md:27:你开始步入这个行业时，应该意识到，程序员是一个长期职业，你可能会从事20年甚至更长。<u>你应该从长期角度看待编程。</u>
docs/issue-222.md:115:英国政府估计，到2030年这条路同时将有90万架无人机在飞行。这种专用道路以后可能越来越多，只供无人车和无人机使用，地面是无人车，天上是无人机。
docs/issue-223.md:17:Hacker News 论坛上面，[一个欧洲程序员](https://news.ycombinator.com/item?id=32798377)问大家：欧洲经济不景气，公司可能把他裁掉，他应该怎么办？
docs/issue-223.md:25:<u>（1）称职的程序员很难招聘。</u>公司实际上会尽可能避免解雇程序员。
docs/issue-223.md:29:（3）就算公司真的解雇你，<u>你属于有多年项目经验的程序员</u>，这种人在市场上是抢手的，不难找到下一份工作，而且工资很可能会增加。
docs/issue-223.md:108:第一颗这种卫星已经在9月10日发射上天，该公司计划总共发射110颗。这令天文学家非常担心，它可能具有前所未有的亮度，比亮度最高的金星还要亮，这对天文观察是大灾难。
docs/issue-223.md:284:它将金斯伯格的各种判决输入了 AI 模型，用户可以输入自己的问题，模型就会告诉你，金斯博格可能会怎么判决。
docs/issue-223.md:354:数百万年前，人类的祖先与其他灵长类动物一样，在树上生活，很可能睡觉也在树上。今天的黑猩猩和其他猿猴就睡在树上，用弯曲的树枝搭建一个碗形的床，不过它们偶尔也会到地面睡觉。
docs/issue-223.md:360:这说明，睡眠时间少，很可能跟压力有关。压力越大，睡眠越少。
docs/issue-223.md:376:你做的事情越多，知道的人越多，就越可能幸运。
docs/issue-224.md:119:这其实是一个不错的主意，政策由计算机决定，大大增加了可预测性和稳定性，政府运作的成本也比较低。如果能够推广，将来的议会选举很可能就会变成各种人工智能政策模型的比较。
docs/issue-225.md:19:这个想法很有意思，我印象中，没有任何一个游戏这样做过。它很可能实现，值得好好聊聊。
docs/issue-225.md:39:将来的游戏可能是这样一种商业模式：付钱的人当主人公，玩游戏，享受剧情；不付钱的人当 NPC，感受一下游戏，如果愿意长时间在线，就可以申请当 NPC 演员。
docs/issue-225.md:47:我越想越觉得，**未来世界的就业，很可能就发生在游戏里面。** 扮演 NPC 为玩家服务，其实跟电商的线上客服，属于同一个性质，只不过把服务搬到了游戏里。以后，人们说起“打零工”，可能首先想到的不是送外卖或开网约车，而是上线当 NPC。
docs/issue-225.md:75:一艘宇宙飞船（上图的 Dart）撞击了一颗直径为160米的小行星（上图的迪莫弗斯），看看能否改变它的运行轨道，为以后可能发生的小行星撞击地球积累防御经验。
docs/issue-225.md:131:大家可能不知道，国内的通信服务商都有“全屋光纤布网”业务，帮你在家里安装光纤局域网，这个服务称为 FTTR。
docs/issue-225.md:281:他们用石块在海滩上挖了一个池塘，有一圈围堰。涨潮时，潮水会淹没围堰，可能会带进来鱼；退潮时，围堰重新露出水面，鱼就留下来，游不走了。
docs/issue-226.md:47:Stadia 平台虽然本身不成功，业务持续亏损，新用户增长缓慢，缺少有影响力的大作。但是，**它的战略意义在于，它让谷歌在游戏市场有一席之地**，可以跟游戏公司和大工作室建立合作关系，为将来的发展创造可能。你关了这个平台，就等于切断与游戏业的联系，将来很难再进这个行业了。
docs/issue-226.md:175:然后，作者提出一个概念，未来的趋势可能是“轻度动态网站”，总体是静态网站，但是某些部分是服务器直接渲染的动态组件，有点像以前的 PHP。
docs/issue-226.md:275:以后，媒体的很多视听内容，可能都会用 AI 生成。
docs/issue-227.md:277:Stable Diffusion 模型的一个中文化版本，简化了参数和操作步骤，方便中文用户使用。可以根据中文描述生成图片，不过可能因为资源不足，响应很慢。（[@TandK8600](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2678) 投稿）
docs/issue-227.md:351:我认为，这可能是最糟糕的面试方法。
docs/issue-227.md:353:首先，一些优秀的应聘者可能没有项目代码可以分享。举例来说，他们的前雇主禁止分享内部代码，或者应聘者刚刚毕业，还没有写过任何有意义的项目代码。
docs/issue-227.md:357:再次，这种方式非常主观，容易受到各种偏见的影响。应聘者的代码好不好，不同的人会有不同的看法。这意味着，如果有多个面试官，很可能无法达成一致。另一方面，你也无法直接比较不同的应聘者，因为他们每个人拿出的代码都不一样。
docs/issue-227.md:359:最后，这种方法遗漏了工作的其他许多重要方面。在大多数工作中，展示的那一段代码可能一点都不重要。另外，使用这段代码的人，往往根本不需要理解它是怎么工作的。所以，你正在面试中测试的，可能是一项无关紧要的技能。
docs/issue-228.md:59:西方哲学有一个流派，叫做“存在主义”，认为世界是荒谬的。我也有这种感觉，经常产生无力感，一方面觉得徒劳，不可能逃脱，另一方面又觉得必须做点什么。
docs/issue-228.md:77:他们请来上游的技术提供商和下游的技术消费厂商，为开发者分析，未来市场可能会有怎样的技术需求，以及会流行什么技术。他们的想法就是，让开发者和技术团队负责人，不仅关注技术细节，也关注社会经济发展所需要的技术方向，以及带来的机会。
docs/issue-228.md:385:2010年，中央情报局发现，拉登可能藏身在巴基斯坦农村的一座神秘三层小楼，但是无法确定。
docs/issue-229.md:71:我告诉大家，这个不太可能了，家用的手机充电器达到两百多瓦的功率，大概就到头了。因为人体绝对安全的电压，不能超过 24V，再高的输出电压可能就有触电的风险。另一方面，我国规定，小功率家用电器的输入电流不超过 10A。这两个数字相乘，功率就是两百多瓦。
docs/issue-229.md:75:抖音的 iOS 客户端，可能是国内使用人数最多的 iOS App 之一。
docs/issue-229.md:139:上周五，马斯克入主推特的第一天上午，工程师突然收到通知，让他们打印过去30天～60天中自己写的代码。马斯克会跟他们座谈，现场可能会看他们的代码。
docs/issue-229.md:237:SourceHut 可能是最值得信赖的代码托管服务。它最近更新了服务条款，宣布了两个变更。
docs/issue-229.md:253:大家知道，macOS 是基于 FreeBSD 开发的。 ravynOS 这个项目就是想创造一个尽可能像 macOS 的 FreeBSD 分支，但是完全开源。
docs/issue-229.md:267:一个跨平台的命令行工具，用途是提供尽可能多的字符串相关操作，比如计算字数、MD5 哈希、提取 Email 地址等等。
docs/issue-23.md:15:一共调查了2万多个人，结果发现，__子女的等级与父母的等级，呈现明显的正相关。__如果父母的职业在76分以上，子女的职业往往也是这个等级；如果父母的职业在25分以下，子女很可能也是如此。概率在50%以上。
docs/issue-23.md:19:> "人们总说，美国是一块充满机会的大陆。事实并非如此，美国人的职业发展，最大的决定因素可能是父母。"
docs/issue-23.md:21:注意，这是美国的调查结果，那个地方号称有"美国梦"，人们相信奋斗就能改变人生。如果在中国调查，我想正相关肯定更明显，父母因素的决定性将更大。一个表现就是，由于太缺乏改变人生的正常途径，才导致我们这里任何可能暴富的东西，都异乎寻常的流行，比如彩票、传销、互联网金融和加密货币。
docs/issue-23.md:31:该公司计划在2022年向火星发射两枚火箭，为未来任务提供补给。2024年，再发送四枚火箭，其中两枚将第一批人类运送到火星以建立一个前哨站。最近，火星确认存在水，这无疑为该项目增加了成功的可能。
docs/issue-23.md:47:拿到手机的人，只要尝试这12种手势，就有很大可能解锁进入系统。你中招了吗？
docs/issue-23.md:55:卧铺大巴的最大问题，就是道路颠簸令平躺的乘客难以忍受。现在，一家创业公司开发了一种卧铺平衡系统，每个床位都带有传感器和芯片，感受车体的波动。车辆向上弹起的时候，它会控制床位向下沉；车辆向下落的时候，它会控制床位向上抬，结果就使得卧铺有点像悬浮在空中的吊床，尽可能保持平稳。目前，这个系统只对上下波动有效，对转弯和刹车的震动无效。据体验过的人说，睡眠相当舒服。
docs/issue-23.md:67:另外，还有一条相关新闻。Linux 内核新增了一份[行为指南](https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/Documentation/process/code-of-conduct.rst)，要求社区成员尽量待人好友。同时 Linus 发了一封[道歉信](https://lkml.org/lkml/2018/9/16/167)："我向那些被我个人行为伤害的人道歉，可能有些人因此彻底退出了内核开发。"他以言语尖刻闻名，如果你提交了很蠢的代码，或者发了很蠢的邮件，他会当着所有人的面直接讽刺你。
docs/issue-23.md:73:假肢是非常昂贵的。加拿大两个本科生发明的一种原型设备，可能会改变这种状况，将假肢的成本降低到100美元左右。
docs/issue-23.md:265:他谈到，什么样的人大多数时候会有正确观点。出乎意料，他认为，如果一个人经常改变自己的看法，更可能得到正确的观点。今天的看法与昨天完全不同，这是很好的事情。坚持自己的看法，并不值得赞许。
docs/issue-23.md:305:为了理解一个简单函数的运行过程，今天的软件工程师可能需要追踪25个文件。因为每个文件都包含一个 Java 方法，它会向另一个文件的另一个方法发消息。为了方便查看20层的堆栈，人们发明了 Eclipse 那样的复杂工具。
docs/issue-230.md:17:这个功率相当大。大家可能不知道，你家冰箱大概都不如它。普通的家用冰箱，功率就在 100W～200W 之间。
docs/issue-230.md:391:实际上，我的估计是，工程师对这个项目的 SQL 查询进行优化，可能需要花费8小时（一天的工作时间），那就大约是16年的存储成本。
docs/issue-231.md:21:如果推特少了50%、甚至75%的员工，还能正常运作，那些员工原来是在干什么呢？或者有没有另外一种可能，一半的岗位已经没人了，推特这个公司还能正常运作吗，会不会完蛋？
docs/issue-231.md:115:电视转播时，观众可以对着屏幕，扫描二维码，就会跳转到球员主页，查看球员资料，还能留言和购买纪念品。以后的球场可能会二维码满场飞。
docs/issue-231.md:131:考虑到用户可能比较多，地面站的卫星天线都是特别加大的。
docs/issue-231.md:391:2020年（第133期）：[贵州变瑞士，有没有可能？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/11/weekly-issue-133.html)
docs/issue-232.md:313:但是不管哪一种算法，大堂中央不太可能着火，这个系统有点不实用啊。
docs/issue-232.md:333:（1）我们实在找不到区块链的意义是什么，区块链可能对 AWS 不具有战略意义，不过我们还会继续评估。
docs/issue-233.md:59:我的想法是，可以去一些没有去过的地方，做一些没有做过的事情，读一些以前不读的书，接触一些“同温层”之外的朋友。这样就相当于在生活中搭建出各种奇怪的空间，活得可以更有意思一些，遇到更多的可能。
docs/issue-233.md:359:这个故事设定在“午夜过后”，又说满月“正从东方地平线升起”。这是不可能的，满月永远不会在午夜前后升起。
docs/issue-233.md:367:根据上图，你可以看到，地球看到满月的地方，应该正好背对太阳。所以，午夜时分，满月应该正好位于头顶上方。它升起的时间应该在下午6点左右，不可能在午夜升起。
docs/issue-234.md:41:也就是说，他认为 ChatGPT 将引发教育革命，部分取代老师，**以后完全可能是 AI 来给人们上课**。
docs/issue-234.md:47:我觉得，StackOverflow 禁止它真正的原因是，**如果让 AI 和人类在同一个网站上，一起回答问题，我们不知道会发生什么事。** 如果 AI 回答得太出色，用户可能觉得不需要问答网站了，直接去问 AI 就行了。
docs/issue-234.md:149:这种“体外骨骼”很可能是将来重物搬运的一种解决方案。
docs/issue-234.md:315:除了感觉不好以外，这件事最糟糕的部分是，其他人呼出的空气可能带有病毒和细菌。你吸入他们呼出的二氧化碳，就会接触到这些病毒和细菌。
docs/issue-234.md:371:容易内疚的人可能更具有领导潜力，因为具有内疚感倾向的人往往对他人抱有强烈的责任感，这种责任感让其他人信任他们。
docs/issue-234.md:373:-- [《为什么内疚感可能预示着领导潜力》](https://www.gsb.stanford.edu/insights/why-feelings-guilt-may-signal-leadership-potential)
docs/issue-235.md:39:这种情况下，你不是一块特殊形状的拼图，而是没有自己的形状，还在塑造中。如果这样去创业，你的想法可能随着外界的变化，而不断变化，今天想东，明天想西，这是大忌。
docs/issue-235.md:45:**创业的第三个条件是，能够承受负的现金流。** 刚开始创业，很可能没有或很少收入，每天却要支出，压力巨大。
docs/issue-235.md:79:考虑到全球变暖，以后的露天建筑可能都要有室外降温措施。
docs/issue-235.md:127:3、[你可能不需要 JavaScript](http://youmightnotneedjs.com/)（英文）
docs/issue-236.md:44:这说明中国北方其实是一个阳光地带，原因可能是纬度高，也可能是干旱少雨。如果能够好好地改善和维护环境，再加上阳光充足，北方城市肯定是宜居的。
docs/issue-236.md:72:并且，游戏引擎有漫游的效果，允许客户在模型中随意漫游，还支持 3D 游览。游戏引擎的建模可能会成为一个大产业。
docs/issue-237.md:49:问题是很多 App 都偷偷收集这些数据，谷歌、苹果这样的大公司，至少是明着干，可能还有办法关掉。小公司是偷偷做，根本不告诉用户，完全防不胜防。
docs/issue-237.md:51:所以，在互联网上，想要隐藏自己的方位，其实非常难。如果电信服务商、操作系统、应用软件都设置了追踪机制，它们联合起来，我觉得几乎没有可能隐藏自己。
docs/issue-237.md:95:这大概率就是一个国外的“PPT 项目”，不过要是真能实现海上的浮动城市，可能具有重大意义。
docs/issue-237.md:195:当年，它曾经轰动一时，甚至造成了以太坊的价格飙升，但是现在已经沉寂了，面临崩溃。这篇报道就分析，为什么基于区块链的游戏可能都不可行。
docs/issue-237.md:343:蓝牙的安全性也是一个问题。当你安装一个蓝牙扬声器，半径15米以内的任何人都能看到并连接它。这可能会带来安全风险。
docs/issue-238.md:27:这本书的优点是，面向普通读者，偏重于文字解释和举例，比较通俗。缺点恰恰也是这个，因为没有任何公式和代码，不可能对算法有透彻的理解。好多地方我都被卡住了，想不明白怎么推理（可能是翻译的问题）。
docs/issue-238.md:31:日常生活有很多“寻找-决策过程”，如果考察所有选项，要花费很长时间，可能还会错失机会，后面遇到的未必有前面的好。能否确定一个时间点，到了某个阶段就停下来，不再寻找了，这时找到合适候选人的概率最大？
docs/issue-238.md:39:这个设定是合理的，象征我们在生活中遇到的各种机会。机会来临时，转瞬即逝，必须立刻决定是否抓住它，错过就是错过了。你在三个月前放弃了一个机会，不可能三个月后再捡起来。
docs/issue-238.md:43:如果录用得太早，可能错过后面更好的候选人；如果录用得太晚，可能错误放走前面的合格人选。
docs/issue-238.md:309:这些居民每天一抬头就看到水坝，如果担心它会倒塌，从早到晚提心吊胆，那简直没办法过日子。保持镇定的惟一方法，就是从心底里否认水坝可能会倒塌这一事实。
docs/issue-238.md:313:如果有件事情让你深感痛苦，你可能就会潜意识地压制或否认这种感觉，以免引起痛苦，尽管这实际上可能带来灾难性的后果。
docs/issue-24.md:118:你可能不确定它们是否适合自己，优达学城为此提供了299元的"七天试学班"。你可以在七天里面，体验所有服务，并且在助教指导下，自己动手完成第一个项目。到期后，如果想继续学，再缴纳其余的学费。下面是前几期课程的学员评价摘录。
docs/issue-24.md:138:《人类简史》的作者尤瓦尔·赫拉利的最新文章。他提出，人工智能有利于政府，可以将权力集中在少数精英手里。唯一可能的解决方法，是寻找分布式的技术方案，防止资源的集中。
docs/issue-24.md:152:网页可以向第三方站点发出请求，这是 CSRF 攻击的主要原因。这篇文章总结了可能发出第三方请求的七种情况。
docs/issue-240.md:21:进入正题前，让我们明确一点，这应该不是偶然的波动。根据其他国家的先例，人口一旦下降，就很难回升。所以，**中国人口的顶峰很可能就是现在的14.1亿人，以后大概率不会增加了，而是不断下降。**
docs/issue-240.md:90:但是，令人疑惑的是，无人机的马达和螺旋桨有很大的噪音，不可能不影响钢琴表演，不知道他们怎么解决这个问题。
docs/issue-240.md:132:AI 现在不仅能够画画，还能够写作、谱曲、唱歌等等，以后这些比赛可能都需要禁止 AI 参赛。
docs/issue-240.md:358:美国社会追求个人的物质成功，通俗地说，就是鼓励尽可能快地获得尽可能多的东西，不惜一切代价赢得胜利。
docs/issue-241.md:63:再加上，内陆的经济水平低于沿海，处于追赶阶段，增速会更快。因此，**内陆省份庞大的年轻人口，就是以后的机会和风口，满足他们的需求，你就很可能成功。**
docs/issue-241.md:365:我不善于当众演讲，在人多的场合发言，我会紧张。但是后来，我发现听众真的不在乎，如果你讲得很糟糕，他们可能会发笑片刻，但很快就会忘记。
docs/issue-242.md:53:此后整整一天，我一筹莫展，做好了最坏打算，个人网站可能要长时间下线。在此期间，只能通过临时页面发布内容。
docs/issue-242.md:87:制作团队下一步准备把更多的老飞机搬入游戏，“复活”那些再也不可能上天的飞机。目前，已经完成了大约300架老飞机的扫描。
docs/issue-242.md:99:现在的观众必须明白，你看到的一切都可能是假的。相貌可以美颜，年龄可以加减，背景可以绿幕，没有什么是做不到的。
docs/issue-242.md:329:合并时，NeXT 大约有 400 名员工，而苹果只有几千人。今天，苹果有16万员工，我很好奇多少 NeXT 工作人员还留在苹果，我知道十几个，可能还有更多，会到100人吗？
docs/issue-242.md:365:曾经有一段时间，成为一名全栈开发人员是可能的，可以做到对中等复杂系统的每一层都有很好的熟悉度。
docs/issue-243.md:63:当然，想了解我的人不多，我的聊天机器人应该没啥商业价值。但是，换成名人可能就不一样了。举例来说，**如果“罗永浩聊天机器人”问世，我估计很多人愿意付费，跟这个机器人聊天。**
docs/issue-243.md:69:这还凸显了平时多保留相关材料、多记录自己想法的重要性。否则，将来你想建个聊天机器人留给亲人，都找不到训练材料。其实，孔子也是这样，要不是他的弟子整理出版了上课笔记，今天根本不可能做出他的聊天机器人。
docs/issue-243.md:79:这是为了鼓励多采用火车，少使用耗能大的飞机。法国的很多大城市都会因此受影响，比如巴黎到波尔多、巴黎到里昂、里昂到马赛，航班可能都会取消。
docs/issue-243.md:332:如果报价是200美元/小时，客户就会有很多挑剔的要求，要求你做这做那。虽然我收到的钱多了，但是我可能更想终止合同。客户的观念是“一分钱一分货”，如果你达不到他们的要求，双方的关系就会陷入困境。
docs/issue-243.md:350:我与几位科学家讨论过，他们认为答案可能是（文明会造成）气候变暖，使其无法长期存在。一个文明的自然寿命可能只有几千年，而一个工业文明的寿命可能只有几百年。
docs/issue-244.md:49:就算是大型互联网公司，大多数时候也到不了大数据级别。假设某个营销活动有100万用户参加，并且同一时间，该公司开展了几十个这样的营销活动，每天的数据量依然不足 1 GB，就算加上各种日志，可能也只有几个 GB，这跟大数据相差甚远。
docs/issue-244.md:63:<u>（4）人们看重的往往只是最近的数据</u>。最频繁的查询是针对24小时内产生的数据，一周前的数据的查询可能性要低20倍，一个月前的历史数据只会偶尔被查询。
docs/issue-244.md:65:这意味着，大数据更像静态数据，而不完全是动态数据。既然以前的数据很少用到，那么就可以压缩保存。一个包含10年数据的表格，可能会达到 PB 级别，但是如果压缩保存历史数据，压缩后可能不到 50 GB。
docs/issue-244.md:93:可以看到，这些图片可能比真实的时装秀效果更好、影响更大。
docs/issue-244.md:105:公共卫生学家一直呼吁，马桶冲水会产生气溶胶的粒子扩散，可能会传播病原体，但是没有证据证实这种扩散的速度和分布。
docs/issue-245.md:101:科学家因此认为，阿斯巴甜可能会导致焦虑。如果你有焦虑症状，建议少吃甜食。
docs/issue-245.md:343:人是由他们的经历和生活环境塑造的。如果不发生一些疯狂的事情，就不可能迅速改变一个人。
docs/issue-245.md:383:[美国制造是否可能](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/03/weekly-issue-198.html)（2022 - 198）
docs/issue-246.md:17:在影视作品中，大家可能都见过这样的情节：某人从昏迷中醒来，丧失了记忆，无论如何想不起来“我是谁”。
docs/issue-246.md:35:**网络身份就是你的互联网账号。** 如果丢失，你就会丧失在该账号下拥有的一切，甚至可能从互联网消失。
docs/issue-246.md:47:大家不一定意识到，**你的网络身份并不真正属于你，** 不仅可能丢失和遗忘，还可能被剥夺。
docs/issue-246.md:51:手机号属于电信服务商，邮箱属于邮箱服务商和域名服务商。如果他们收回你的手机号、邮箱、域名，你的网络身份就麻烦了，如果不能更改，很可能丢失。
docs/issue-246.md:313:旧金山州立大学的学生可能不知道，该校行政大楼的四楼有一个世界最古老的直播摄像头，直到今天，还在互联网上直播校园状况。
docs/issue-246.md:335:但是，风力发电有一个前提，就是必须有源源不断的风。那么，风可能出现静止吗？
docs/issue-246.md:347:尽管如此，科学家还是认为，未来的风速将不断放缓，到2100年全球平均风速可能下降多达10%。
docs/issue-246.md:357:另一个风速变小的原因，可能是“地球表面粗糙度”的增加。世界各地的城市建筑的数量和规模正在增加，这阻挡了风的流动。
docs/issue-247.md:59:> “众所周知，公司结构每增加一层，都会增加信息成本、决策延迟和风险规避，因为每层的经理向上一级发送请求时，通常都会减少一些可能导致风险的设计。”
docs/issue-247.md:77:我估计，其他互联网公司也会跟进，同样去做这三件事，所以行业裁员大概还会持续一段时间，就业形势可能要到今年下半年才会有所好转。
docs/issue-247.md:115:帆船酒店56层楼顶是一个直升机着陆坪，长度只有27米。这么短的长度，基本上不可能滑行着陆。
docs/issue-247.md:119:为了实现这个目标，特技飞行员使用了一架改装的螺旋桨飞机，尽可能减轻重量，将惯性最小化，并且在地面上练习了650次着陆，耗时两年。
docs/issue-247.md:133:这次亮相的宇航服是灰色的，美国宇航局说，最终可能还会改回白色。我猜想一大原因是，灰色太不利于电视直播了。
docs/issue-247.md:317:汽车软件的代码通常需要支持10年以上，客户很可能一辆车开上许多年。开发者不仅要按照严格的时间表，交付今年的技术堆栈和代码库，还需要同时维护几个较旧的实现，这些实现通常使用不同的语言和技术架构。
docs/issue-247.md:357:现在这个时间点，可能就是人工智能的寒武纪大爆发。
docs/issue-248.md:151:澳大利亚科学家提出，哺乳动物可能起源于南半球。
docs/issue-248.md:159:这说明，大洋洲很可能是所有哺乳动物的起源地。而且，澳大利亚也确实发现了一些非常早期的哺乳动物化石。
docs/issue-249.md:129:该技术可能有商业推广潜力，留下每个人婴儿胚胎时的样子。
docs/issue-249.md:361:你原以为，多年来努力提高生产力和效率，应该会让你过上悠闲的生活，但你最终得到的可能只是倦怠。
docs/issue-249.md:365:你不可能访问世界上所有的城市，所以如果你觉得自己的目标是环游世界，走过最多的地方，那么你肯定会失望。
docs/issue-25.md:55:我们知道，疫苗的本质是灭活的病毒，即丧失活性的病毒。美国原来采用是口服小儿麻痹症疫苗，优点是服用方便，成本较低，但是有可能使得极少数的儿童（每年个位数）由于无力抵抗灭活的病毒而得病。David Salamone 就是这样得病了，由于这个案例，美国政府决定疫苗从口服改为注射，灭活病毒含量大大下降，从此再也没有发生过由于疫苗而得病的案例。他就成了美国最后一个小儿麻痹症患者。
docs/issue-25.md:87:这个装置其实不是虚构的，而是 Cloudflare 公司的[真实发明](https://blog.cloudflare.com/randomness-101-lavarand-in-production/)。他们旧金山总部就有一个熔岩灯墙，对面是一个摄像头，每秒拍一一张照片。熔岩灯里面是一团蜡滴，会不断变换形状、颜色和位置，所以拍出来的照片都不一样，可以当作随机数。Cloudflare 公司已经发布了澄清声明，表示该发明并没有用于生产环境，因此不存在插入木马的可能。
docs/issue-250.md:43:但是，当你真把它们用在生产环境，各种问题就会慢慢暴露出来，几年以后你可能就像上面的文章作者一样后悔莫及。
docs/issue-250.md:57:很多的新技术，看上去可以节省前面20%的开发成本，但可能大大增加后面80%的维护成本。
docs/issue-250.md:63:**老技术的问题是，它很乏味**：所有可能性都被探索过了，创造发挥的空间不大。很多程序员（尤其是新程序员）因此觉得，老技术展现不了技术能力，也不够好玩，新技术更有乐趣，对自己的提升更大。
docs/issue-251.md:19:有些读者可能不了解，树莓派是什么，我简单说一下。
docs/issue-251.md:109:经过计算，气温每升高1摄氏度，全垒打的可能性就会增加1%。以此类推，很多田径项目都会受到气候变暖的影响，从而使得成绩变好。
docs/issue-251.md:211:作者原为 V8 引擎团队的成员，负责排序算法。他解释，为什么他为 V8 选择了不稳定的排序算法，即排序的成员排列顺序可能与原始顺序不同。
docs/issue-251.md:371:开门工作的人会受到各种干扰，但他也偶尔会得到关于世界是什么、以及什么可能是重要的事情的线索。
docs/issue-252.md:57:新兴领域才有最大的机会。现在最热门的新兴领域就是人工智能，我大胆预言，未来的人工智能巨头，很可能就是最近成立的，或者即将成立。
docs/issue-252.md:107:这种技术已经在太空中运用，但还没有用于无人机。它的缺点是耗电非常大，需要很大的电池，最近几年电池技术逐渐成熟，它才可能变成现实。
docs/issue-253.md:25:按照我粗浅的理解，参数相当于模型预测时，所依据的神经网络的节点数量。**参数越多，就代表了模型所考虑的各种可能性越多，计算量越大，效果越好。**
docs/issue-253.md:59:作者认为，到了那时，由于没有足够的训练材料，AI 模型的发展速度可能就会显著放缓。
docs/issue-254.md:15:大家可能听说过“[水桶原理](https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%B4%E6%A1%B6%E6%95%88%E5%BA%94/10942611)”：水桶的容量由最短的那块木板决定。
docs/issue-254.md:23:这类由短板决定的问题，统称为“**短板问题**”。日常生活有很多这样的例子，除了人体健康，还有食品安全，只要有一样成份不干净，你可能就会食物中毒。
docs/issue-254.md:47:大家可能听说过，以色列的软件水平很高，但是感觉离我们很远，平时在国内接触不到。
docs/issue-254.md:385:[汽车行业的顶峰可能过去了](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-207.html)（2022 - 207）
docs/issue-255.md:49:你的工作今年是安全的。如果你努力的话，明年也是安全的，而且很可能从此都是安全的。因为如果一直不断学习 AI，你会越来越熟练地掌握它，让它为你工作，达到你的目的。也就是说，它会放大你的生产力。
docs/issue-255.md:51:这就是最关键的地方，**AI 与人类不是竞争关系，它未必会减少机会，反而可能带来更多的机会。** 
docs/issue-255.md:55:> 1、AI 会大大增强程序员的生产力，并创造过去不可能的产品。
docs/issue-255.md:299:一方面因为这样省钱，另一方面也因为在中国 P2P 可能没有那么慢。
docs/issue-255.md:305:对于点播，如果同时观看同一个节目的人比较少， P2P 的效果会很差。中国视频网站就发明了家用“种子盒”，它基本上是一个带硬盘的路由器，用户买了它放在家里当作普通的无线路由器使用，但在后台它会自动连接视频网站的服务器，缓存视频用作 P2P 节点，提供带宽给其他用户，以加快下载速度。它的使用者可能会从中获得一些奖励（主要是数字积分）。本质上，这类“种子盒”是使用用户的家庭互联网，作为 CDN 边缘节点。
docs/issue-255.md:323:我每天有8小时用于工作，但真正能够专注的时间可能只有4小时。我不能再把这点时间分出来了。
docs/issue-256.md:37:也就是说，电动机转动 10^100 圈，玩偶才会转动 1 圈。这个数字实在太大了，据说宇宙所有原子的总和也不过 10^80。这意味這，直到宇宙毁灭，这个玩偶可能还没有转动一格。
docs/issue-256.md:215:.zip 和 .mov 现在都是顶级域名，开放注册。[setup.zip](https://setup.zip) 已经不仅是文件，而是一个可以访问的域名。这可能会有一点安全风险。
docs/issue-256.md:379:随着 AI 越来越强大，这种虚构历史的内容可能会越来越多。
docs/issue-256.md:401:德国哲学家曾经提出，凡是使用数学和逻辑学证明的命题，不可能是绝对真理。
docs/issue-256.md:403:或者反过来说，绝对真理不可能用数学和逻辑学就能证明。
docs/issue-256.md:405:理由是如果要证明真理，论证必须有可以依赖的前提。但是，前提是否正确也需要论证，那么最终只有三种可能性。
docs/issue-256.md:411:这三种可能性都不够理想，故称为“明希豪森三难困境”。
docs/issue-256.md:415:明希豪森男爵是德国民间故事里面的一位虚构人物，陷在沼泽时，曾经拉着自己的头发逃出了沼泽，常用来比喻不可能的事情。
docs/issue-257.md:156:如果效果好，以后的现场表演可能都是这种全息视频，不仅马戏表演，演唱会也可以。
docs/issue-257.md:386:我们的机器人属于很简单的那种，只有数百个零件，但是每个零件都可能发现不可预测、难以发现的故障，这就是为什么硬件很难做的原因。
docs/issue-258.md:41:卡马克跟同事解释这个决定：“咪子对我的生活产生了负面影响。” 其他人惊讶地说：“送到动物收容所，这只猫可能会死掉。” 卡马克不为所动，转过身继续去编程。
docs/issue-258.md:95:这意味着，车辆前部必须加一个传感器，可能是雷达，也可能是摄像头，用来检测前方物体。根据研究，这样每年可以防止24000起车祸，少死360个人。
docs/issue-258.md:309:这堵墙超过1000公里，目前还在不断延长，可能是美国建造的最大工程。美墨边境一共是3,145公里。
docs/issue-259.md:47:大家可能都忘了 Skype 吧，这个软件还活着。而且，它有几乎所有平台的客户端。安装后，将 Bing [添加为联系人](https://www.gizmochina.com/2023/03/04/how-to-add-bing-chatgpt-in-skype/)即可。
docs/issue-259.md:341:你打开这本书，会想起你的爷爷和爸爸也打开过它，而且书里可能会掉出一些小物品：信件、剪报、结婚照等等。
docs/issue-259.md:355:你记录了日常生活的方方面面：如此多的食物、日常服装、日落、树木、啤酒、鞋子、面孔、汽车和城市。但是，你几乎从不抽出时间浏览，只是将它们全部委托给你无法控制的公司和平台，存储在你没有管理权的服务器上。这些存储服务明天可能就会消失，就算不消失，50年后 Youtube 还会存在吗？Instagram 和 Dropbox 还存在吗？
docs/issue-259.md:381:作为管理者，你的角色不是自己完成工作，即使你非常擅长干这些事。你的角色是改善团队目标、团队人员和工作流程，尽可能让团队产生乘数效应，放大你的资源。
docs/issue-26.md:29:> 过去的18年里，我们一直致力于让 Basecamp 成为一家平静的公司。我们不提出不可能的承诺，不追求高额的营业额，不设置最后期限，不人为制造繁忙的工作和系统性的焦虑。有些项目似乎永远不会结束，我们觉得也 OK。
docs/issue-260.md:31:这怎么可能呢！我一直勤奋工作，每天加班，周末有时也来公司，完成一个又一个迭代，怎么会没有一点进展，至少也可以变成2%啊。
docs/issue-260.md:57:鼓吹这种企业文化，就是为了让员工总是绷紧弹簧。虽然员工最终很可能产生倦怠和精疲力竭，但是公司会因为这样而取得成功。
docs/issue-260.md:349:新的产品可能不被称为社交网络，但它肯定比伪装成社交网络的广告机器更好。
docs/issue-260.md:379:每当你有一种“应该有人在这里做某事”的感觉，那个应该做这件事的人很可能就是你。
docs/issue-261.md:145:这大概是一种趋势，再过几年，所有的售票员（其实是收费员）可能都会消失。举例来说，故宫早在几年前就取消了现场售票窗口。
docs/issue-261.md:207:《经济学家》杂志的一篇新闻分析，认为由于成本和训练材料的限制，AI 模型的规模可能已经到头了，以后不会变得更大，并分析下一步的发展方向是什么。
docs/issue-261.md:341:为了让血液流到庞大身躯的各个部分，蓝鲸的心脏必须产生巨大的血压。动物体形越大，血压就越高，这也是动物体型不可能特别庞大的原因。
docs/issue-261.md:365:加快软件开发速度，可以节约人力成本，而提高软件性能可以节约电费。因此，针对开发速度进行优化，对降低成本的效果可能更明显。
docs/issue-261.md:383:很多人说，AI 会带来大量失业，这是可能的，因为 AI 让你用更少的人做同样的事情。但是反过来说，它也让你用同样的人做更多的事情，所以 AI 也可能为大家变得更忙，从而增加就业。
docs/issue-262.md:173:作者尝试让二维码，尽可能像人类可以看懂的图片，同时机器还能扫描。上图其实是一个二维码，本文记录了优化过程。（[@POKEZHANG](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3247) 投稿）
docs/issue-262.md:297:这9名乘客全部丧生。其中有一名乘客坐在走道对面，不属于爆炸的核心区域（上图最左侧箭头）。由于他没有系上安全带，是被气流带出去的，如果系了，很可能幸存下来。
docs/issue-263.md:73:（2）客服很难扩展。客户可能会大量使用软件，但是只购买一份服务。
docs/issue-263.md:77:（4）客服模式很难获得早期收入。创业公司好不容易找到100个初始用户，其中可能只有几个会购买服务，也许一个都没有。
docs/issue-263.md:349:Linux 桌面环境，可能永远不会普及到大众。因为 Linux 使用者真正关心的是能否完成工作，他们对于桌面的要求，只要拥有浏览器即可满足，所以社区没有足够动力改善桌面体验。
docs/issue-265.md:81:蓝色大海，以后可能变成绿色大海。
docs/issue-265.md:352:（6）包装成本可能比你想的更重要。对于中低端的入耳式耳机，包装的价格很可能高于耳机本身。你可以2美元的价格购买一付低端耳机，并将其放入3美元的盒子中，最后在亚马逊上售价20美元左右。
docs/issue-265.md:354:即使是高端产品，也有可能有很高的包装成本。价值 10 美元的盒子（印刷、泡沫、漂亮的手册等）并不难。当产品的出厂成本为100美元时，其中的包装成本可能近30美元（印刷、泡沫材料、漂亮的手册等）。
docs/issue-266.md:71:据说，美国的其他小电台也准备效仿。可以想象，我们以后接触的媒体内容，可能比现在多十倍百倍，而且大部分都是 AI 生成的。
docs/issue-266.md:113:本次太空任务是上个世纪90年代规划的，2010年代开始开发，2021年完成组装和测试，原定2022年发射。最早参与这个项目的人员，很可能现在都已经退休了。
docs/issue-266.md:342:博士后的津贴很低，能够申请的工作岗位很少，通常在长达五年的时间里几乎没有积蓄，积累财富是不可能的，拥有一个家庭也很困难，熬过这个阶段你就已经中年了。
docs/issue-267.md:21:你可能觉得奇怪，5G 网络看电视，不是老早就有了吗，这还需要试验吗？
docs/issue-267.md:45:以后就不一样了，只有 5G 网络才能看广播电视。**这将是一个转折点，标志 5G 网络可能迎来大发展。** 
docs/issue-267.md:317:（8）数据是系统中最重要的部分。数据可能会比你的代码寿命更长，保持数据的有序和清洁，避免脏数据，从长远来看，会得到很好的回报。
docs/issue-268.md:60:生产力目标（productive）占用你所有的时间，把你的日程排满，追求尽可能多的产出。
docs/issue-268.md:64:如果有人称赞你，说你的生产力很高，或者公司以生产力作为考核指标。你可能需要小心，你有变成机器的风险。更好的称赞应该是，你的劳动很有效，很高效。
docs/issue-268.md:331:某些高管说他们的公司就像一个“欢乐的大家庭”，那你就要当心了。一般来说，他们的意思并不是，无论你遇上什么事，公司都会保护你，也不是说公司会无条件地爱你。他们的意思更有可能是：**他们需要的是单向的牺牲——你的牺牲。**
docs/issue-268.md:359:这可能对软件业产生重大影响。如果在未来，公司的大部分代码由 AI 生成，这些代码将不受版权保护。这意味着，未来的大部分代码可能都没有版权，这将是一件大事。
docs/issue-269.md:75:问题是这样的话，钢琴就没有共鸣腔，不知道会不会影响音色。另外，这种钢琴不能对着墙壁，声音可能会传不出去。
docs/issue-269.md:113:最要命的是，它关于毒蘑菇的部分是错的，如果相信它的描述，可能会误食有毒蘑菇。
docs/issue-269.md:117:纽约真菌学会为此发了一条推特，提醒用户只购买知名作者和真实采集者的书籍，这可能会关系到你的生命。
docs/issue-269.md:121:目前，美国各大网上书店都有大量 AI 写的书，伪装成真人作者，读者根本无法察觉。这种现象今后很可能越来越严重。
docs/issue-269.md:311:它的问题在于，它会让你依赖大客户，丢失对产品的控制力，决定了你要把时间花在谁身上。一旦采用这种模式，就不可能避开这些压力，唯一的办法就是放弃该模式。
docs/issue-269.md:327:你可能会说，为什么不两种生意都做呢？一种业务模式面向小企业，同时另一组人专门服务大客户。问题是，我们不想成为一个拥有两套企业文化的公司。小企业销售和大企业销售，这是两种很不一样的业务，需要两种很不一样的员工。
docs/issue-269.md:347:互联网很可能建立在废弃原则之上：一个好用的新事物出现，同类的现有事物很快就会被废弃。
docs/issue-27.md:25:第二，热情需要时间来建立。许多人刚开始工作的时候，对自己的职业并没有兴趣，随着时间积累，他们的经验越来越多，能够掌控的东西越来越多，这才慢慢开始热爱自己的工作。找工作阶段，你可能根本不会意识到这个职业就是你的热情所在。
docs/issue-27.md:114:* [芬兰](https://arstechnica.com/science/2018/09/after-century-of-removing-appendixes-docs-find-antibiotics-can-be-enough/)的一项医学统计发现，一般的阑尾炎可能不需要手术，只靠抗生素治疗即可。调查中，三分之二病人不再需要手术，剩下的三分之一最后还是需要手术，但是前期的抗生素治疗并没有延误病情。<br><br>
docs/issue-27.md:130:流行的观点认为，Kubernetes 是一种过于复杂的技术，只适用于非常大的机器群。我认为这可能是错的，Kubernetes 适用于小型项目。
docs/issue-27.md:263:* 帕金森病。苹果在 ResearchKit 框架中添加了一个新的"运动障碍API"，支持运动和震颤检测。 它如果发现用户一直在颤抖，就可以提醒用户可能患有帕金森病。
docs/issue-27.md:266:如果这些功能都能做到，对于很多用户来说，苹果手表可能远比手机重要。
docs/issue-27.md:276:炎热的夏天，到处都是叮咬的昆虫。短短一天内，一匹马就会因昆虫（如蚊子）叮咬而失去一杯血。蚊子不仅会带走血，还会带来疾病，比如疟疾、寨卡病毒，登革热。远离蚊子，可能会对马的健康产生重大影响。大型哺乳动物，从斑马到长颈鹿，再到大象，都会吸引大量的昆虫。动物越大，尾巴越大。
docs/issue-270.md:86:它的西班牙语网页底部，现在有一行免责声明：“本站内容为自动翻译，可能会存在与原意的细微差异。”
docs/issue-270.md:88:Gizmodo 此前还尝试，使用 AI 撰写新闻：只要输入一些基本事实，AI 就会自动生成一篇几百字的报道。这样的做法以后很可能会流行，翻译和编辑将最早被 AI 替代。
docs/issue-270.md:338:而且，不同于金属和玻璃，塑料不是惰性物质，可能包含有毒添加剂和化学品，塑料再生制品很可能有毒性。加拿大就禁止回收塑料做成食品包装。
docs/issue-270.md:344:为了解决塑料污染，最终只能限制塑料的使用，必须尽可能少用塑料，并且将塑料垃圾集中处理。
docs/issue-270.md:366:随着岁月的流逝，我们将发现自己是劣等种族，而机器是一种不断进化的“机械生命”，最终可能取代人类成为主导物种。
docs/issue-271.md:27:> 小心，尝到自由的滋味，可能会让你失业。（第 105 期）
docs/issue-271.md:45:他的意思是，很多人有一个思维误区：**他们认为“努力”与“成果”是正比例关系**，工作越努力，越可能获得好成果。
docs/issue-271.md:53:举例来说，银行存款是线性的，存款越多，利息越多；股票是非线性的，投资多，可能回报多，也可能亏得多。我们不应该把存款的逻辑，用在股票市场这样的非线性系统。
docs/issue-271.md:55:你不断加大努力的程度，长时间工作、长期加班、没有个人生活，会带来成功吗？很可能不会，因为两者之间没有因果关系。
docs/issue-271.md:287:这就使得大坝内外产生了水位差，外部亚丁湾的海水涌入红海，就会驱动涡轮机发电，有可能产生50吉瓦的水力发电。相比之下，美国最大的核电站的输出功率为3.2吉瓦。
docs/issue-271.md:315:我写的文章可能对其他人有用，这可以激励我，让我感到欣慰。
docs/issue-272.md:63:综合上面几点，Unity 公司判断，游戏行业的高增长时代可能结束了。这倒不是说游戏业要衰退，而是说不再是增长鼎盛时期了。
docs/issue-272.md:87:它的缺点是，建筑物外墙需要有线缆或铁丝网，供植物攀爬。另外，建筑物等于包了一层可燃物，可能不利于消防安全。
docs/issue-272.md:187:本文作者是一个 Rust 语言专家，他经常被要求比较 Rust 和 Go。他出人意料地说，对于新人来说，Go 语言可能是更好的选择。
docs/issue-272.md:247:一个工具包，用来保存交互式网页，做到离线时也能尽可能准确地重现它。
docs/issue-272.md:363:另一方面，那些最想要6年维护期的是什么人？一定是又大又老又慢的企业，可能还有银行和政府机构，他们都没有付钱。
docs/issue-273.md:137:> “你的本次作业0分，系统发现27%的内容可能出自 AI。你最少要重写第一段的前9行，然后在10月8日午夜24点前，重新提交作业。“
docs/issue-273.md:175:你可能不相信，上面两张照片是同一头公熊。前一张是7月12日拍的，后一张是9月18日拍的，这头熊胖了很多。
docs/issue-274.md:19:这件事挺重要的，可能会影响很多人，本周我想好好谈谈。
docs/issue-274.md:79:可以想象，这种衣服对女装行业，未来可能有巨大冲击，因为每天都可以下载不同颜色和图案。不过，Adobe 计划首先将其用于手提包。
docs/issue-274.md:85:进化论的解释是，为了吃到更高的树叶。但是，一项新的研究认为，这可能是为了获得打架优势。
docs/issue-274.md:93:科学家认为，这可能表明，它们同类之间的争斗采用撞头的形式。为了获得争斗优势，它们的脖子就变得越来越长了。
docs/issue-274.md:119:但是，这种日子可能要结束了。根据报道，谷歌正在印度测试新的主页，上面会显示新闻、天气和股票。
docs/issue-274.md:303:但是，在这些影视作品中，人们在船舱里面走来走去，就像在地球上一样。实际上，这是不可能的。它们这样拍摄，只是因为人造重力使得观众更容易产生共鸣，拍摄起来也更容易。
docs/issue-275.md:39:他的言下之意就是，如果当年有人指点，告诉他怎么创业，他可能也会退学。
docs/issue-275.md:61:无论从哪个角度看，这个实验结果都证明了他的主张：对于那些有创业想法和能力的学生，大学的作用不大，早点去追求自己的梦想，可能是更好的选择。
docs/issue-275.md:63:除了拖延创业时机、分散精力，**大学还可能消磨一个人的创业意愿。** 等到读完大学、拿到学位，大多数人的心态是，已经投入了多年的时间和金钱成本，不再愿意冒险，宁愿选择收入稳定、风险小的职业，所以金融、咨询、公务员才这么吃香。
docs/issue-275.md:141:相比实体动物园，全息动物园的成本更低，也有利于保护动物，但是不知道游客能不能接受这种形式，政府可能应该扶持。
docs/issue-275.md:151:按理说，这是不太可能的。车辆上方的太阳能板，面积有限，难以产生大量电能，而且需要长时间停车发电。
docs/issue-275.md:153:开发团队只透露，他们尽可能减轻了车辆的重量，目前整车重1.2吨，比普通的 SUV 轻了25%。
docs/issue-275.md:349:1991年，其他潜水员意外发现，洞穴墙壁上有手印，这才意识到这个洞可能是文物。
docs/issue-275.md:419:这好比在街道中央尖叫，以引起人们的关注。有时人们可能会停下来参与其中，但大多数情况下，这是没有效果的。
docs/issue-276.md:11:山西平陆县有一条大裂缝，非常笔直，长约10公里，当地称为“划沟”。它的形成原因未知，可能与地震有关。（[via](https://www.toutiao.com/w/1733600916925507/)）
docs/issue-276.md:311:这张漫画比喻互联网的匿名性，以及它是一个独立的平行世界。现实世界的小人物，在互联网上可能是一个极受欢迎的网红。
docs/issue-276.md:321:你可能想不到，现在还有人用它，而且是很著名的人。
docs/issue-276.md:337:电话发明人亚历山大·贝尔，认为这种“可视电话”是可能的，并且正确地预测，可能会有一种方法，让机器感知到光，将其转化为电能，并且这种机器的体积应该非常小。
docs/issue-276.md:349:1950年代中期，信号压缩技术发明了，电话线可以传输大量数据了，因此有可能在电话线上传输图片。
docs/issue-276.md:383:-- [《你可能用错了词典》](https://jsomers.net/blog/dictionary)
docs/issue-278.md:55:总之，AI 的版权是一个非常麻烦的问题。**版权保护的是“复制权”，但是 AI 涉及的是“学习权”**。如果禁掉 AI 的学习权，相当于说，有些事情只能人做，不能机器做，这说不通，现实中也很难操作。如果不禁，可能影响版权所有人的生计。
docs/issue-278.md:67:很多朋友可能不清楚，图形库是干嘛的，为什么很重要？
docs/issue-278.md:119:以后我们看到有人自言自语，不要奇怪，他可能在跟 AI 对话。
docs/issue-279.md:73:网络社区想要成功，只有一种可能，那就是一直有源源不断的新成员加入，愿意留下来，顶替老成员的角色。这种人员更新的自动机制，除了高校 BBS，真是太难做到了。
docs/issue-279.md:129:这样的优点是价格便宜，远期的目标价格是10美元/公斤。但是问题是，这么大的大炮，很难架高炮口，可能只能平射，那么炮口大概只能对着大海或沙漠了。
docs/issue-279.md:161:一篇老文章，介绍网页`<a>`标签的`target="_blank"`属性打开新窗口时，会使得新窗口可以引用原始窗口，因此可能有安全风险。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-28.md:31:一个美国科学家称，美国国防部高级研究局（DARPA）可能正在开发昆虫武器，通过昆虫向田野里的粮食作物，散布可以编辑染色体的转基因病毒，导致敌人的粮食减产或绝收，用于传播的昆虫是叶蝉，蚜虫和粉虱。病毒可以经过编辑，只感染特定的作物。
docs/issue-28.md:53:我们知道，谷歌的机器翻译是建立在统计模型的基础上。根据统计概率，判断一个词最可能的翻译是什么。但是，这种方法只适合语料足够多的语言，有些小语种（比如乌尔都语）根本没有多少可对照的翻译材料，无法建立统计模型。
docs/issue-28.md:87:报道说，如果再把中央厨房外包，未来的连锁餐厅可能不拥有厨房和厨师，好比Uber不拥有出租车，却成为最大的出租车公司。
docs/issue-28.md:226:平时在交谈中，我们会使用"可能"、"很可能"、"极有可能"、"大概"、"不肯定"、"不太可能"等等词语来描述一个事件的可能性。但是，这些词语到底表示多大的概率？每个人都有不一样的理解。
docs/issue-28.md:228:比如，有的人心目中，"可能"就意味着50%的概率，"很可能"就意味着70%的概率，而"不太可能"就是30%的概率。另一些人可能会认为，"很可能"应该是75%的概率。
docs/issue-280.md:47:越来越多的年轻人，长时间呆在家里，当宅男宅女，不与外界互动。一个很大原因就是，互联网提供了这种可能，让你不必与其他人交流，通过电脑就能完成各种事情，解决生活的基本需要。
docs/issue-280.md:345:最近的一项研究表明，互联网可能会助长人们的“知识错觉”，过度自信自己的技能水平。
docs/issue-280.md:401:[贵州变瑞士，有没有可能？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/11/weekly-issue-133.html)（2020 - 133）
docs/issue-281.md:33:传统的基建项目，如果明年继续大量投资，其中很多可能就会缺乏经济合理性。造好以后，偿还贷款的压力很大，对经济的拉动作用也有限。
docs/issue-281.md:37:现在的热搜榜置顶，可能就是一种舆论准备，暗示**明年将会大量投资“新基建”项目**，而不是传统的基建项目。
docs/issue-281.md:53:也就是说，上面七个领域可能就是政府明年投资的主要方向。
docs/issue-281.md:66:跟这些方向吻合的项目，会得到政府的大力扶植，也有最多的机会。我觉得，如果可能的话，大家可以做一些准备，往这些方向靠，规划自己下一步的发展。
docs/issue-282.md:121:大家可能听说过“波浪发电”，在海里放置一个发电机，利用海浪拍打的能量发电。
docs/issue-282.md:133:但是，他们没有计算，这样到底能发多少电。考虑到船只总是选择风平浪静的路线，这个设计就算能做出来，发电量可能非常少。
docs/issue-282.md:145:这意味着，基因疗法可能只能用于血液病，因为其他器官无法进行逐一的细胞编辑，除非在胚胎时期就进行编辑。
docs/issue-282.md:383:具有讽刺意味的是，忠诚的员工更可能被选为企业的剥削目标。企业会假设，忠诚的员工更愿意为企业做出个人牺牲。
docs/issue-284.md:25:这篇文章非常有启发意义，面试可能也会出这一类的题目。下面，我就分享作者是怎么做的。
docs/issue-284.md:37:这意味着，所有的编号一共有 2^64 种可能，这是一个超级巨大的数字，足以容纳过去和将来所有可能生成的视频。
docs/issue-284.md:79:这个设计可能会成为所有车辆的共同标准。以后，我们通过车灯，就能区分自动驾驶车辆和人类驾驶车辆。但是那样，未来的马路上会不会都是一片青绿色？
docs/issue-284.md:87:这可能是史上性能最强的笔记本了，因为用的是服务器配置。目前市场上性能最强的笔记本，不过是16核 CPU，而它是64核。
docs/issue-284.md:103:但是，这个车非常重，很难想象可以浮在水面上，更大可能是溯溪，车轮可以接触到水底。
docs/issue-284.md:115:一篇文章透露，像下图这样的贡献墙，可能会让招聘官留下不好的印象，导致求职被拒。
docs/issue-285.md:31:这个事情一直是传闻，但这一次，贝佐斯亲口承认确实如此。“新来的人可能会大吃一惊，我们的开会方式与众不同。”
docs/issue-285.md:49:你可能需要两周的时间，先写出初稿，然后再重写，不断加工，确保你的文字是准确和可靠的。所以，备忘录对作者非常困难，但对观众就好多了，半小时的阅读就能搞清楚事情的来龙去脉，也看得出作者对这个问题的熟悉程度。
docs/issue-285.md:59:备忘录迫使作者处于最佳状态，你能得到一个人真正最好的想法。如果 PPT 演示，你们可能要讨论很久，发言人才能进入最佳状态。从长远来看，备忘录节省了你的时间。
docs/issue-285.md:63:我觉得这些理由很有说服力。PPT 在国内已经泛滥成灾，大家好像默认，它是开会的标准方式，缺了还不行。这真的要改一下，学习亚马逊的“备忘录开会法”——**先写成文档，再进行讨论**——可能是更好更正确的做法。
docs/issue-285.md:175:一项研究指出，长距离的耐力比赛中，如果你一边吃东西，一边比赛，更可能取得好成绩。
docs/issue-285.md:187:上图中，运动员就在吸食一个食品包。以后，自行车、马拉松、铁人三项等耐力比赛，可能出现运动员“一路吃”的情景。
docs/issue-285.md:391:团队内部无法达成一致时，可能会出现四种决策方式。
docs/issue-285.md:395:亚马逊创始人贝佐斯说：“当我跟一个主管反复讨论后，他不同意我的看法。虽然我不认为他正确，但我愿意陪他赌一把。我们认识几十年了，我觉得他可能比我更接近真相。其实我也不知道自己的决定是否正确，干脆照着下属的想法走。”
docs/issue-285.md:449:一项研究发现，魔术师比较少患有精神病，原因未知。可能的解释是，精神病很大程度上与臆想幻觉有关，而魔术师不容易产生幻觉。
docs/issue-286.md:45:这就是为什么市场上有那么多“防蓝光”产品，配眼镜时，都会问你要不要“[防蓝光镀膜](https://jres2023.xhby.net/index/201910/t20191031_6387055.shtml)”（虽然它可能实际上没用）。
docs/issue-286.md:49:蓝光对健康不利的主要原因，可能跟它的能量高有关。可见光有“红橙黄绿青蓝紫”七色，排在越后面的颜色，频率越高，能量也越高。三原色（蓝、绿、红）之中，蓝色的能量是最高的。
docs/issue-286.md:119:> - 议题一：大模型浪潮下，可能带来哪些改变？
docs/issue-286.md:151:有一部是 iPhone，居然没有任何损伤，还在正常运行，这可能跟它掉在树林里面有关。这真是 iPhone 的活广告。
docs/issue-286.md:191:对于那些希望在手机上面快捷打字的用户，这可能是一个很有用的工具。
docs/issue-286.md:403:现在过了三个月，我走路还是一瘸一拐。我的身体正在好转，但康复速度很慢。医生告诉我，“可能还需要几个月。”
docs/issue-286.md:433:韩国的围棋世界冠军李世石，输给人工智能以后，2019年决定退出围棋比赛。原因可能是，他觉得围棋已经被机器变得廉价化了。
docs/issue-286.md:443:复杂的正则表达式很难理解，也很难调试。我认为，应该尽可能避免使用它们，大部分正则表达式都可以用更易读的代码替代。
docs/issue-286.md:449:软件需要有人通盘理解它的运作机制，所以单个工程师有可能比一个职业开发团队造出更好的产品。因为单个工程师花时间，完整理解了他要构建的软件，而职业开发团队总是从一个项目转移到另一个项目。
docs/issue-287.md:49:照片上可能感受不到，恐龙多么巨大。我特别拍了一张参照物，下图是一根恐龙肋骨，旁边正好是管理员的小房间，那扇门高大约两米。
docs/issue-287.md:407:一想到我花费数百个小时，做出来的项目，最后可能货币价值为0。我就陷入了一种想要做某事，但又愤世嫉俗的状态，完全失去了写代码的动力。
docs/issue-288.md:49:有的问题比较复杂，涉及多个因素，可能是星状结构。
docs/issue-288.md:53:也可能是”层次结构”。
docs/issue-288.md:63:举例来说，我们的思维可能是下图这样，好多点各自发散，连接在一起。
docs/issue-288.md:371:那些背负巨额债务以完成学业的学生，不太可能有远大的理想。因为当人们陷入债务时，他们就没有时间思考其他问题。
docs/issue-288.md:379:1931年，奥地利逻辑学家库尔特·哥德尔提出了重要的“哥德尔不完备定理”。他证明，任何一组数学公理都不可能是完备的，总有一些事实无法用这些公理来证明；同时，他还证明，没有一组公理具有一致性（即永远不会导致矛盾）。
docs/issue-289.md:47:调查发现，这种观点完全错误。**一个人是否宽容，与他的学历、收入、理性思维、认知潜力都无关**。高学历、高收入者，也可能是偏激和不宽容的人。
docs/issue-289.md:55:这就是说，如果某人容易接受新观点（思维灵活），不固执已见，也不容易分心（专注），他很可能是一个宽容的人。
docs/issue-289.md:57:心理学家在论文中建议，仅仅提高教育水平，可能不是增加社会宽容的最有效方法，更好的方法是培养学生的思维灵活性、减少固执的个性、增强做事的专注。
docs/issue-289.md:181:7、[为什么你几乎不可能移民美国](https://www.cato.org/blog/why-legal-immigration-nearly-impossible)（英文）
docs/issue-289.md:185:很多人以为，在美国待上几年，就能获得绿卡（永久居留权）。本文告诉你这种看法是错的，从概率上看，外国人几乎不可能（合法）移民美国。
docs/issue-289.md:337:原来，那颗卫星的真正名字不是 ZOOZVE，而是2002VE，插画家可能不慎将名字看错了。它是金星附近的一颗小天体，在2002年被发现和编号。
docs/issue-289.md:377:如果我们对 AI 过度监管，后果可能就像禁止印刷机。
docs/issue-29.md:15:为什么这样？原因是大公司里面，主管的地位主要取决于他的团队规模和预算。团队越大、预算越多，主管在公司里面的地位就越高，这就是为什么主管都会争取尽可能大的团队和预算。问题在于，团队变得越来越大时，你不得不做出安排，让每个成员有事可做。因此，当团队的所有人都在做一个项目时，随着组织结构的膨胀，软件的架构不得不跟着膨胀，以容纳所有的人手。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-29.md:27:现在，在一项新的研究中，来自法国普罗旺斯地区的 Aix-Marseille 大学的物理学家 Christophe Eloy 提出，树木的这种结构可能是抵抗大风引起的压力的最佳选择。
docs/issue-29.md:59:有人因此猜测，谷歌可能只想把安卓作为一个技术名词，而不想向普通消费者推广这个品牌。因为无数厂商都生产安卓手机，谷歌自家的产品无法体现出差异。另外，跟 iPhone 相比，安卓这个词往往让人联想到低档手机。回顾历史，2017年新品发布会提到了一次安卓，2016年提到了六次。当然，面向开发者的谷歌 I/O 2018大会提到了无数次安卓。
docs/issue-29.md:85:世界上没有任何地质过程，会产生长圆形或椭圆形横截面的隧道，所以科学家认为这些洞穴不是地质原因产生的，也不是人类挖掘的，而是某种已经灭绝的大型动物用爪子挖掘的，很可能是一种巨型的地面树懒。
docs/issue-29.md:236:你可能觉得这种预测太大胆了，那就让我们想想汽车取代马车的速度。下面是1900年纽约第五大道的照片。
docs/issue-29.md:254:如果我们建成一个出租汽车网络，全部是自动驾驶的电动车辆，据估计，你的出行成本可以降低到自己拥有汽车的十分之一。一旦这种新的出行模式确立，规模化效应将使得它越来越强大。网络中的车辆越多，为消费者提供的服务就越好; 自动驾驶汽车行驶的里程越多，它们的效率和安全性就越高；制造的电动车越多，每辆车的价格越便宜。如果每辆车都是自动驾驶，那么汽车保险的价格将下降，甚至可能会消失。与此同时，如果你坚持自己驾驶车辆，可能会面临高额的保险费。另外，你没有汽车，当然也就不需要停车费。
docs/issue-29.md:258:如今的程序员与上一代不一样。计算机科学是一个艰深的领域，但是如今成千上万的程序员，可能根本没有受过正式的计算机教育。
docs/issue-29.md:260:由于开发程序变得容易了，一个人可以在知道很少的情况下完成小型程序。但这也意味着，这个人可能永远也不会写大程序。这个行业里面，你只要学会5％的东西，可以完成简单的工作，就可以谋生了。
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-29.md:348:如果一个连星巴克都舍不得喝的中年女士，正在向您展示最新的科技潮流，可能就是泡沫的最高潮了。我就是在那天决定把手里所有的比特币清空。
docs/issue-290.md:61:iPad 由于实现不了真正的多窗口，至今只能当作娱乐设备，无法当作生产力设备。苹果头盔也是如此，它没有苹果公司宣传得那么神奇，还无法成为“空间计算机”，不可能代替笔记本，成为工作计算机。
docs/issue-290.md:349:当你处于平均水平或低于平均水平（C  组或 D 组）时，表现得友善也很容易。远离顶尖水平，意味着竞争压力不大，所需要付出的努力可能也不大，你会有一种“放轻松”的心态（反正我到不了顶峰，就当作玩呗）。
docs/issue-290.md:351:那些仅次于优秀水平的人，感受到最大的竞争压力。你离顶峰如此之近，追赶却又艰难无比，放弃又不甘心。最令人沮丧的是，没有人记得第二名。同时，后面的人还可能超过你。所有这些因素，都可能导致一种不友善的态度。
docs/issue-290.md:357:有些手机厂商表示，提供7年的手机软件更新，这就好像在说，三明治面包可以吃上七年。但是他们不会告诉你，7年以后用户体验会非常差，面包可能早就发霉了。
docs/issue-290.md:373:这也许表明，认知能力低的人更可能幸福、健康和长寿？
docs/issue-290.md:375:当然，过度乐观可能会导致糟糕的财务决策，比如过度消费和负债，使得生活状况很糟糕。
docs/issue-291.md:37:他的核心观点是，**即使谷歌全力投入，可能也赢不了这场 AI 竞赛**。不仅谷歌赢不了，OpenAI 也赢不了。
docs/issue-291.md:43:某些公司可能有独家技术，但不是关键部分。AI 的架构和原理都是公开的，不同的只是各家的实现。
docs/issue-291.md:155:联想表示，这是一款概念产品，不会上市。老实说，透明屏幕可能没什么用，小米早在2020年就推出了透明电视机，后来也不了了之。
docs/issue-291.md:379:我觉得，这使得构建一个新的浏览器已经不可能，没有人能够把这些规范都从头实现一遍。
docs/issue-292.md:358:我现在意识到，我不理解某人在说什么，有时很可能是他们不知道自己在说什么，表现得像 ChatGPT。
docs/issue-293.md:71:主办单位原以为，一年之内成功的可能性不到30%。但是，2023年10月，21岁的内布拉斯加大学的学生卢克·法里托（Luke Farritor）就读出了第一个单词 ΠΟΡΦΥΡΑϹ（紫色）。
docs/issue-293.md:129:自从赛博卡车正式发货以来，市场反响并不热烈，越来越多的人认为，它可能是特斯拉的一个失败产品。
docs/issue-293.md:143:以前就有人指出，苹果不太可能真的去做汽车，因为市场规模太小。特斯拉一年销售不到200万辆，这种销量对苹果来说是不值得做的。
docs/issue-294.md:291:有读者反映，该插件可能借鉴了另一个相同功能的 [Sidebar 插件](https://chromewebstore.google.com/detail/sidebartab-pin-chatgpt-or/acghhljehhigfeinngmggkpgbacpikfe)。（[@vinebyte](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4164) 投稿）
docs/issue-294.md:385:英国国会议员、科技委员会成员凯瑟琳·弗莱彻（Katherine Fletcher），有一天突发奇想，公开表示她很担心 AI，未来某一天 AI 可能会决定杀死地球上的每一头牛。是的，你没看错，她真的这么说。
docs/issue-294.md:397:痛苦能滋养勇气。如果只有美好的事情发生在你身上，你就不可能变得勇敢。
docs/issue-295.md:345:环法自行车赛的路线基本不变，总长3500公里左右。冠军速度的增长，只有两种解释，一种是自行车器材的进步，另一种是运动员可能服用了药物。
docs/issue-295.md:367:大家可能想不到，这两个飞行员不是科学家，也不是军方人员，而是美国拉斯维加斯一个娱乐城的员工。
docs/issue-295.md:389:这架上个世纪50年代的小飞机，它的发动机能够连续运行1500个小时，非常了不起。更了不起的是，两个飞行员能够在充满噪音的狭小机舱里面生活两个多月，这不是常人可以忍受的。可能正是因为这个原因，该记录至今未被打破。
docs/issue-295.md:419:你不能相信比你地位高的管理者告诉你的任何事情。他们可能对自己也撒了谎，更何况对你。永远不要对你的公司投入感情。
docs/issue-295.md:435:[美国制造是否可能](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/03/weekly-issue-198.html)（2022 - 198）
docs/issue-296.md:35:就这样，Jia Tan 成为了管理员，拥有独立发布新版本的权限，先后发了几个版本。虽然他的这些代码可能是无害的，但是扩展了功能，为后面要做的坏事打下了基础。
docs/issue-296.md:49:**有没有一种可能，他伪装成华人，栽赃给中国？**
docs/issue-296.md:55:研究者相信，**他很可能是一个东二时区的欧洲人，伪装成东八时区的中国人**。他更改了计算机的时区，但是偶尔有几次忘记了更改。
docs/issue-296.md:69:综上所述，这个 Jia Tan 很可能来自东二时区。不过，这个人（或者组织）非常小心，而且是技术高手，也许永远也发现不了真实身份。
docs/issue-296.md:351:开车时，你可能已经遇到许多环岛。
docs/issue-296.md:361:其次，环岛减少了潜在冲突点的数量。冲突点就是车辆与车辆、车辆与行人可能发生碰撞的位置，它的数量越多，就越容易发生碰撞。
docs/issue-297.md:327:它的三条边长度之比是 2-3-4 ，所以这个三角形不可能是直角三角形，而是钝角三角形。
docs/issue-297.md:353:今天，我们可以使用强烈的超快激光脉冲来捕获仅相隔阿秒（10<sup>-18</sup>秒）的事件，这种快门速度使得人们甚至有可能看到电子的运动。
docs/issue-297.md:379:-- [《做可能有效的最简单的事情》](https://ronjeffries.com/xprog/articles/practices/pracsimplest/)
docs/issue-297.md:383:许多大型组织存在“死海效应”，那些更有才华、更高效的工程师最有可能离开，而没有才华和效率的工程师都留了下来，整个公司慢慢变成了一片死海。
docs/issue-299.md:47:初次听到，你可能觉得，这个结论难以置信，但是仔细想想，你会发现它很可能是对的。
docs/issue-299.md:415:科技行业的一切，核心都是利润，而不是其他任何事情。因此，你需要尽快推出新产品或新服务，这样才可能产生利润。这意味着尽量使用更多的抽象层、更多的自动化、更少的人员，结果就是开发者越来越缺乏对技术的深入理解。
docs/issue-3.md:51:它的原理很简单，请看上图。因为所有卫星的位置都是已知的，如果某颗卫星的信号比预期弱，那么很可能被大楼挡住了。这意味着，你处在这栋大楼的阴影里面，因此可以根据信号强度，推测你的准确位置。
docs/issue-3.md:173:> 发布小程序智能客服机器人的前一天，冯莲给张家茵打了一个电话，因为小程序数据后台在这天晚上突然开始掉数，这意味着机器人无法抓取所有的数据，有的问题可能回答不出来。以往遇到这样的问题，相关负责人可能会讨论半天，"什么时候修复，什么时候再上线"。不过这一次，张家茵直接拍板，决定按计划先上，边同步看客户端的投诉率，边补这个漏洞。
docs/issue-3.md:179:Algolia 是目前很红的搜索服务提供商。它最初的想法是提供手机应用离线搜索的 SDK。但是，不久就有客户咨询，能不能托管网站的搜索服务。Algolia 意识到，这可能是他们转型的机会。他们现在可以搜索 Pebble，WeFunder，CodeCombat 和 HackerNews 一系列网站。我们与他们坐下来，了解他们的搜索产品及其背后的技术，访问分为两部分：
docs/issue-3.md:216:觉得内资企业不如外企优雅的人，可能很快都会被中国市场淘汰。每次物种变迁，都是最漂亮的物种先死。（《我上班的500强，在北京CBD待不下去了》一文的网友留言）
docs/issue-3.md:220:习惯外企宽松氛围的人，可能很少能适应国内民企，因为民企往往是以老板意志为主。（同上）
docs/issue-30.md:90:现在，大量的塑料废物冲入海洋，在那里可能需要几个世纪才能完全降解。那些轻质的一次性塑料物品是最大的麻烦，它们可以轻松地在海洋里长途漂流，破坏海洋动植物。
docs/issue-30.md:122:WebAssembly 目前只是 MVP（最小可行产品）阶段，本文介绍了这种编译语言未来可能具有的功能。
docs/issue-30.md:238:美国国家航天局 NASA 正在讨论金星移民的可能。
docs/issue-30.md:248:初听起来，金星根本不是一个可能的目标，它的表面温度有460度，高于许多金属的熔点。下雪的时候，金星落下的实际上是金属滴。金星的大气压高达93个大气压，人类根本无法承受。金星大气由97％的二氧化碳，3％的氮气和微量的其他气体组成，还有大量硫酸形成的致密云层，因此它的空气具有腐蚀性。
docs/issue-30.md:274:现在大多数公司都要求所有人都可以修改源代码，也就是集体代码所有权的模式。这样的政策，很可能导致软件质量和员工敬业度的下降。如果你的目标是工程师既高效又以工作为荣的企业文化，那么强代码所有权模式是最佳选择。
docs/issue-300.md:41:如果是八年、七年、甚至五年，那样固然很好，不过难度也会相应变大，多少人能做到呢。如果更长一点，每个阶段需要十二年，甚至十五年，那样就有点太晚了，你都要退休了。更重要的是，年纪越大，人生改变的可能性越小，五十岁以后其实能做的有限。
docs/issue-300.md:359:有趣的是，一个变量可能在第200行-210行使用，然后突然又在第8544行再次使用，其他地方就找不到踪迹了。
docs/issue-300.md:361:很多逻辑似乎是多余的，可能是复制粘贴进来的，然后从未清理过。一旦我清理它，代码突然就出错了，直到今天，我有时躺在床上还想知道是什么原因造成的。
docs/issue-300.md:367:它没有单元测试。如果我修改了一个地方，也没法知道会不会出错，可能要等到一周后，才有用户报告遇到了一个错误。
docs/issue-301.md:53:其次，图书馆的气氛比较放松，不压抑，工作时精神不容易疲倦，甚至还有一些漫游知识海洋的趣味，可能激发意想不到的灵感。
docs/issue-301.md:163:未来，很多网站可能会特别标注“本站无 AI”，作为吸引用户的特色。
docs/issue-301.md:201:这是全新的市场，没有任何竞争对手。谁先实现好的点子，可能就会获得丰厚回报。
docs/issue-301.md:390:又一个季度过去了，公司仍在苦苦挣扎。吸取了之前的经验，他就打开了第二个信封，上面写着：“重组。” 因此，他解雇了员工，整合了部门，尽可能地削减成本，华尔街和媒体都对他的努力表示赞赏。
docs/issue-302.md:132:这个密码是用一个叫做 RoboForm 的软件生成的随机密码，长达20个字符，不可能暴力破解。
docs/issue-302.md:138:也就是说，如果知道密码生成的确切时间，就可以还原出密码。已知钱包是2013年4月14日启用的，密码可能在此前或此后设置。
docs/issue-302.md:192:大家可能不知道，mac 电脑内置了 OCR（文字识别）功能，本文教你怎么使用。
docs/issue-302.md:334:这是因为左转时，会遇到两侧的来车，驾驶员可能来不及反应，就容易发生事故。
docs/issue-302.md:340:这种立交桥可以使得，左转时只有同向车流，没有异向车流，完全消除了车辆迎面碰撞的可能。
docs/issue-31.md:11:计算机科学家 [Tim Bray](https://www.tbray.org/ongoing/When/201x/2018/10/25/On-Retirement) 最近写了一篇博客，他觉得自己可能应该退休了。
docs/issue-31.md:25:我觉得，这几个特征也许可以作为测试标准，如果你也满足这几点，可能也到了应该考虑退休，去干一点其他事情的时候了。
docs/issue-31.md:27:说到退休，这个问题对于程序员尤其有现实意义。因为程序员的退休年龄要早于其他行业，可能早早就会满足上面特征。
docs/issue-31.md:29:为什么程序员退休比较早？原因很简单，程序员的工作强度大，技术更新快，几乎不可能像公务员那样，轻松悠闲得熬到六十几岁退休。程序员其实也是机器，而且是“被操得很猛”的机器。机器都有报废年限，一旦折旧完了，就要报废。使用强度越大，折旧越快，报废越早。普通汽车的折旧年限一般是十年，长途汽车的折旧年限就短得多。为什么很少看到高龄程序员，因为他们都被用到报废了。
docs/issue-31.md:31:年轻程序员应该对自己的人生有一个规划。你的编程技能具有经济价值的年限是很短的，不可能一直在第一线编程的。折旧差不多以后，你的人生角色就会发生变化，应该多想想下一步要做的事情。
docs/issue-31.md:49:哥本哈根大学的科学家，最近通过调查证实，服用抗生素以后，肠道细菌几乎会根除，随后六个月大多数细菌会逐步恢复。但是，六个月之后，研究参与者仍然缺少九种常见的有益细菌。这就是说，如果多次服用抗生素，肠道内的有益细菌可能永久丧失。西方人的肠道微生物多样性，显著低于非洲和南美丛林原始人，一种可能的解释就是抗生素的广泛使用。
docs/issue-31.md:128:作者注意到，编程与编程语言几乎没有关系，学生可能只是在学编程语言，而不是在学编程。
docs/issue-31.md:130:4、[你可能不需要单页应用](https://tinnedfruit.com/articles/create-your-own-dysfunctional-single-page-app.html)（英文）
docs/issue-31.md:132:现在的前端开发大量使用单页应用 SPA，使得前端的复杂性急剧增加。这篇文章提出，SPA 可能被过度使用了，大部分情况下，你可能不需要单页应用。
docs/issue-31.md:274:他主要研究陨石坑。20世纪60年代初期，他帮助阿波罗计划的宇航员了解他们可能在月球表面遇到的地质情况。1997年7月18日他在澳大利亚探索一个流星陨石坑时死于车祸。
docs/issue-31.md:280:现在，随着 SpaceX 这样的私人航天公司的兴起，太空埋葬可能成为一门有利可图的生意。一枚火箭就可以将大量骨灰进入太空，未来也许会有更多的人埋葬在月球，以及更远的深空。
docs/issue-31.md:334:创新可能是好的，也可能是坏的。如果我们让公司决定使用哪些创新，他们将选择那些让他们利润最大化的创新。
docs/issue-32.md:89:据估算，小行星采矿是有利可图的。捕获并开采小行星的成本，可能在26亿美元左右，然后一个足球场大小的小行星可能包含价值500亿美元的白金。这里的风险是，如果地球一下子得到那么多白金，白金可能变得不值钱。
docs/issue-32.md:103:* [国际能源署](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2018-11-16/oil-demand-for-cars-and-transportation-is-already-falling)认为，由于电动汽车发展比预期快，用于汽车的汽油需求量可能已经达到顶峰，以后会不断下降。
docs/issue-32.md:249:但是，大多数酒店愿意与网红合作。毕竟，Instagram 已经膨胀到每月8亿活跃用户，其中很多用户有能力全球旅行。对于酒店来说，最大的问题是识别谁是真正的网红，必须过滤掉那些购买僵尸粉的人。另外，酒店还必须防止网红拍出无用的照片，比如许多网红只是在沙滩上拍摄几张比基尼照片，但用户无法分辨出这是哪家酒店，它可能在马尔代夫的任何地方。
docs/issue-32.md:267:吗啡的作用一般持续3到6个小时。若要控制严重的疼痛，一般需要持续施药。在一开始施加了几个剂量之后，我们的身体会渐渐适应吗啡的存在，之后再要产生镇痛作用，就需要更大剂量的吗啡。在几个星期的持续治疗后，病人可能需要比开始时大100倍的剂量才能达到效果。为了获得开始治疗时的镇痛效果，就需要持续不断地增加剂量。因此，吗啡治疗的持续时间越长，患者就越容易产生上瘾性。
docs/issue-32.md:271:呼吸频率的减少，是服用吗啡的一个很严重的副作用。这就是过量用药或中毒会引起死亡的原因。正常情况下，呼吸频率在我们的身体里受到严密的监督和控制。鸦片会降低呼吸中枢对二氧化碳的敏感度，抑制该部位的自主运动，因此呼吸就会变慢，甚至可能在睡梦中完全停止。吗啡的致死剂量一般在100到300毫克之间，不过一个瘾君子可以承受该剂量的10到20倍之多。
docs/issue-33.md:19:思维再放开一点，远程办公都已经变成现实了，议会也完全可以远程开会，政府也可以远程管理。实体的政府大楼以后可能都没必要，就好像你不需要知道网店的物理地址。
docs/issue-33.md:37:天文学家认为，它的轨道可能是罕见的双曲线。也有人发表论文[提出](https://arxiv.org/abs/1810.11490)，它可能是利用光帆推进的外星飞船，参见[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/奥陌陌)。
docs/issue-33.md:137:长期以来，DNS 请求一直是不加密的，这造成 DNS 可能被监听和篡改。最新的方案是推广 DNS over HTTPS，即对 DNS 请求加密，Mozilla 基金会的这篇文章解释了这是怎么回事。
docs/issue-33.md:251:他们把现场情况报告上级后，上级分析可能是日本或韩国潜艇。于是全艇立即拉响战斗警报，进入一级战斗准备，所有人员手中的武器都子弹上膛。这两艘艇围着潜艇转了大概两小时，发现艇内毫无动静。这时候天色已晚，上级命令他们原地监视，等待增援。
docs/issue-33.md:277:21世纪已经发明了相当多的编程语言，Swift、Kotlin 和 Go 可能是其中最受欢迎的。
docs/issue-33.md:349:如果印第安人是在冰河时期，经过白令海峡的路桥到达北美，那么这一定发生在他们掌握缝纫技术之后。否则，他们没有紧密合身的衣服，不可能在冰天雪地中存活。
docs/issue-34.md:21:如果植入芯片对健康无影响，并且无痛（现在就是这样），人们会接受这种技术吗？有人说，它侵犯我的自由，我坚决不用。我觉得，这种抵制可能没用。举例来说，手机也侵犯个人自由，只要你携带手机，就会暴露自己的位置，但是我们不照样使用手机吗？如果其他人都使用这个体内的数据接口，你其实没有别的选择。好比每个人都使用手机付款，你偏要坚持现金付款，就纯粹是给自己找麻烦了。
docs/issue-34.md:131:Netlify 的 lambda 函数可能是现在最简单的 Serverless 实现，本文教你如何完成一个 hello world 示例。
docs/issue-35.md:13:可能有人看了上面的报道，会觉得这表示日本人很孤独。可是，我觉得“一人份”难道不是未来的趋势吗？人类以前没有这种条件，享受一个人的自由，现在互联网科技终于让我们可以一个人行动了。
docs/issue-35.md:17:以后，“一人份”服务可能会越来越多，反倒是我们自己，太习惯了跟他人待在一起，忘了大多数事情你都可以一个人去做。
docs/issue-35.md:47:美国人每年花费90亿美元的电费，用于烘干机。这项新发明可以节省能源和金钱。另外，超声波烘干也会使得棉绒变得更少，因为大部分棉绒是在热空气将微小纤维从衣服上吹掉时产生的。同时，不加热烘干也减少了颜色褪色的可能性。
docs/issue-35.md:64:以后真有可能，每家热水器里面都是一台主机，省得自己装服务器，还能自动组网。
docs/issue-35.md:128:新版的 Gmail 用谷歌自家的 Lighthouse 评估性能，100分里面只得了2分。下载的脚本有6MB，完全渲染需要9秒，其中一半代码可能根本用不到。有人分析了代码，发现过时的早期代码都还在。猜测由于过于复杂，现有团队可能没有能力升级底层，只做了一些样式的更新。
docs/issue-35.md:277:网红的报价有不断上涨的趋势。2016年顶级网红的收费大约是5,000到10,000美元，现在他们的报价可能会“超过100,000美元”。
docs/issue-35.md:279:很多网红并没有披露，他们收到了赞助，发布的内容实际是推销。美国联邦贸易委员会提出，如果网红已收到了任何东西 - 无论是现金，免费产品还是其他东西 - 可能影响观众看待他们提及的品牌或产品，他们就必须披露。
docs/issue-36.md:63:波士顿动力公司唯一的公开出售产品是机器狗 SpotMini，现在有一家创业公司为这只狗加上了一对人造手。这对手目前没有实际作用，只是 3D 打印模型，售价179美元。但是，如果一旦可以编程控制，它就为这只机器狗带来了无限的可能。
docs/issue-36.md:65:6、[美国汽车公司可能退出轿车生产](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2018-11-30/trump-is-losing-his-influence)
docs/issue-36.md:101:* [美国国家科学院](https://spectrum.ieee.org/tech-talk/computing/hardware/the-us-national-academies-reports-on-the-prospects-for-quantum-computing)委托一个专家委员会，评估量子计算的前景。委员会的结论是，未来十年内，建造有实用能力的量子计算机的可能性微乎其微。
docs/issue-36.md:294:但是，eBay 有一个致命的缺点，就是他们要从交易中收费，这是 eBay 赚钱的方式。为了达到收费的目的，他们想尽办法，将买家和卖家尽可能分开，防止他们直接接触，绕过平台，私下交易。马云看到了这点，宣布淘宝不收费，并且推出了聊天功能，允许买卖双方直接聊天，这一招让 eBay 逐渐失去市场份额。
docs/issue-37.md:13:他可能是影响最大的中国当代作家，几代人都是读他的武侠小说长大的。但是我认为，他很可能也是最后一个影响力这么大的作家。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:21:通过小说对一代人产生影响，这种事情可能永久地结束了。以后，对一代人有影响的可能将是某个游戏、某个视频节目、某个网红。
docs/issue-37.md:73:如果你的车是电动汽车，你的实时位置可能正在传送给政府。中国政府规定，所有电动车的数据要实时发送给政府。这样做的目的是防止电动车补贴计划中的欺诈行为，保证获得补贴的电动车有正常行驶。
docs/issue-37.md:265:我试了一下他们的邮件服务器，居然是真的。我发到纽约（420英里）可以成功，发到普罗维登斯（580英里）就失败了。这怎么可能呢。
docs/issue-38.md:35:矿道是巨大的温室，不用担心天气和季节，而且温度和湿度水平通常是恒定的，还有现成的水以及二氧化碳。矿道的照明将来自LED灯，或者光纤技术可以将太阳光反射到地面40米。科学家认为，在里面发展“垂直农业”，一来可以为矿山注入新的生命，二来可能比地面的粮食产量更高。
docs/issue-38.md:47:法国老妇人 Jeanne Calment 是可以确认的世界最长寿的人，生于1875年2月21日，死于1997年8月4日，活了122岁。最近，莫斯科国立大学的一位博士质疑这可能是一个骗局。
docs/issue-38.md:49:首先，该地区其他长寿老人的寿命，几乎都没有超过100岁，与 Jeanne Calment 相差太大，后者是一个突出的个例，这是很可疑的。其次，她过了100岁，行动还非常自如，也没有皮肤萎缩的迹象，这也很不寻常。最后，她早年的照片与晚年的照片，眼睛之间的距离不一致（上图）。因此，博士大胆推测，根据历史记录，1934年时 Jeanne Calment 的女儿死了，实际上可能是她本人死了，然后她女儿冒充了她，为了可以继续领取政府的年金。如果这个推测是真的，那么她女儿1997年去世，真实年龄是99岁。
docs/issue-38.md:65:大众公司预计，到了2050年，除了充电设施不足的地区可能仍会有一些汽柴油车型，其他地区将全部是电动车。
docs/issue-38.md:258:我们可能还需要减少农作物的非粮食用途，例如减少用于生产车用乙醇的玉米，它们会与粮食作物竞争土地。
docs/issue-38.md:292:一位 3D 打印工程师结婚时，现场各种用品都尽可能使用 3D 打印。
docs/issue-38.md:329:如果你在2018年购买了旗舰手机，又不玩游戏，那么可能在未来十年内你都不需要换手机。大多数人现在拥有的手机运算能力，已经远远超出了他们需要的水平。
docs/issue-39.md:19:这种差异的真正原因在于，上次的作者是史蒂夫·乔布斯，这次的作者是蒂姆·库克。这一次的信太长了，辩解太多，这会让人感到作者很心虚，故意在掩饰，完全没有给人信心，所以一发出来，苹果股价就跌了10%。如果乔布斯还在，他可能会这样写这封信：
docs/issue-39.md:49:这项发明不仅对瘫痪者有用，长期来看，可能会为意念操作电脑创造可能性。
docs/issue-39.md:65:今天夏天，两条小虎鲸在海岸边死亡，震动了华盛顿州。科学家警告，该州的虎鲸族群已经下降到危险的地步，仅靠虎鲸自身，可能无法实现族群繁衍。如果现在不采取措施，虎鲸将在华盛顿州灭绝。
docs/issue-39.md:99:虽然德国不再开采煤矿，但是全国还有大约120座燃煤发电厂，关闭这些发电厂可能需要20多年。2017年，风能、太阳能和其他可再生能源占德国发电量的55％。
docs/issue-39.md:231:Puppeteer 现在不仅封装 Chrome，还开始封装 Firefox 了，API 完全一样。以后，浏览器自动化可能只用它就可以了，其他库都要被干掉了。
docs/issue-39.md:247:克拉克的第一定律：“如果一位杰出的老科学家表示，某些事情是可能的，那么他几乎肯定是对的。如果他说某事是不可能的，他很可能是错的。”
docs/issue-39.md:251:克拉克的第二定律：“发现极限的唯一方法，就是尝试一些不可能的事情。”
docs/issue-39.md:331:2014年，六个移动操作系统企图替代 iOS 和 Android：Blackberry OS，Sailfish，Ubuntu Mobile，Firefox OS，Tizen 和 Windows Phone，现在它们都死了或不再有这种可能。
docs/issue-4.md:37:三星生产的 LED 屏幕宽10.3米，高5.49米，可以播放4K视频。这块屏幕的售价最便宜也要300多万人民币，比目前最高级的激光投影机，还贵上三四倍，更不要提普通的电影放映机了。它的优点：（1）可以自动化控制，以后可能会出现无人值守的电影院；（2）放电影的时候，可以开灯；（3）LED 屏幕的使用寿命可能比投影机更长久。
docs/issue-4.md:53:以后出现前端 C++ 工程师真不是不可能了...... 
docs/issue-40.md:61:2018年的联合国气候大会认为，气候变暖可能已经不可逆转了。我们无法将全球气温上升控制在1.5摄氏度以下，海水上升、珊瑚礁毁灭、沙漠扩散、冰川融化都无法避免了。
docs/issue-40.md:63:科学家描述2100年时，平均气温将比现在高3~5度，海平面上升0.74米至1.8米，足以淹没印度洋岛国，很多人口需要从低洼城市（比如珠江三角洲）搬迁（参见上面的想象图）。现在的地球人口总数是70亿，2100年可能达到110亿，随着人口增多，地球的生存环境将会变得更加恶劣。
docs/issue-40.md:237:原始的 Google Analytics 代码是 73KB，可能拖累网页性能，经过简化以后，只需要 1.4KB。当然，功能也简化了，只能统计当前页面访问量。
docs/issue-41.md:31:Ultima Thule 是四年前被哈勃望远镜发现的，是一个狭长的物体，大约有31公里长。它的名字取自拉丁文，意为“超越已知世界的地方”。它形成于40多亿年之前，可能包含了很多太阳系早期的物质，可以帮助我们了解那时的情况。下图是  New Horizo​​ns 探测器2015年传回地球的有史以来最清晰的冥王星照片。
docs/issue-41.md:47:这个洞迅速就用环氧树脂封闭了，但是它的来源一直没有查清。12月的时候，宇航员特地出舱检查，确认这个洞是从内部钻出来的，最有可能就是五个宇航员里面的一个干的。有人猜测，由于极端孤独，宇航员在精神不稳定状态下做出了失常行为。这个洞即使没有发现，也不会在飞船返回时造成危险，因为飞船的这部分会在返回地球前抛弃掉。
docs/issue-41.md:53:新闻媒体发现，Facebook 为了找出人与人之间的关系，已经申请了一系列令人意想不到的专利。一个专利是，Facebook 如果检测到两部智能手机在同一个时间同一个地方出现，通过比较每部手机的加速度计和陀螺仪读数，可以确定两个人是面对面还是一起散步。这样的话，Facebook 可能就会推荐给你昨晚在酒吧与你交谈的朋友，而不是没有交谈过的人。
docs/issue-41.md:55:另一个专利是通过用户上传的照片元数据连接两个人。如果不同用户上传的图像，看起来像是同一系列的照片，比如文件名是IMG\_4605739.jpg 和 IMG\_4605742.jpg，或者如果在照片上的相同位置可以检测到镜头划痕或灰尘，那么可能会假设两个人彼此认识，因为他们使用了同一台相机拍照。
docs/issue-41.md:57:5、[不可能的汉堡](https://www.engadget.com/2019/01/07/impossible-burger-2/)
docs/issue-41.md:61:美国创业公司 Impossible Foods 推出了一种植物汉堡，商品名就叫“不可能的汉堡”。最大特点就是，这种汉堡完全是素的，但是吃起来依然是肉的味道。里面的牛肉不是真的牛肉，而主要是大豆蛋白，加入脂肪和肉汁，口味非常接近肉。根据吃过的人说，根本分不出来，这块肉其实是豆制品（见下图）。
docs/issue-41.md:267:如果你不年轻了，却还在第一线工作。人们认定，只有两种可能。
docs/issue-41.md:269:第一种可能是，你已经发财了，不在乎钱了。工作对你只是一种消遣，你不想干的时候，就会走。
docs/issue-41.md:271:第二种可能是，由于种种原因，你错过了套现的机会，没有赚到钱。你很依赖这份薪水，真的需要这份工作。
docs/issue-42.md:19:简单计算就可以知道，两个领域都是前25%，那么交集就是 25% 乘以 25%，等于 6.25%，即很有可能挤进前5%。更进一步，如果在两个领域里面，你都属于前10%的优秀人才，那么在交集里面，就可以达到顶尖的1%。总之，选择交集作为职业方向，你的竞争力会提升一个量级，收入也会随之大涨。
docs/issue-42.md:21:举例来说，袁腾飞是一个中学历史老师，但是表达能力非常好，特别能说，简直能当脱口秀演员。如果他一直当中学历史老师，或者选择说脱口秀（就像黄西那样），可能都不会很成功，竞争者太多了。但是他把两者结合起来，专门在网上视频说历史，讲得就很有意思，非常受欢迎，另一方面这个领域的竞争者也很少。
docs/issue-42.md:230:1、[为什么超音速电动飞机不太可能出现？](https://blog.piekniewski.info/2018/12/28/elon-and-the-collective/)
docs/issue-42.md:232:有人提出制造超音速的电动飞机。我认为，这是不太可能的。
docs/issue-42.md:296:在创业公司工作，很可能报酬更少（公司失败的话），工作更多。如果钱少活多对你没有吸引力，那么我建议你不要加入创业公司。
docs/issue-43.md:19:这是因为，如果不考虑那些无药可救的绝症，一般来说，风险比较小的病人，更可能参加双盲测试，因为就算被抽到对照组，天天吃安慰剂，也不怕被耽误。但是，如果测试对象都是风险小的病人，试验结果很可能就是新药无效，因为病人本来就会康复。
docs/issue-43.md:31:测试期间，每辆车送货的时候，会有一个员工跟在后面，处理各种可能的问题。如果测试顺利，亚马逊将扩大试验范围，并考虑将其投入实用。
docs/issue-43.md:88:这块岩石大约形成于40亿年前，里面含有锆石的成分，与地球上发现的锆石非常相似。由于锆石需要在水和氧化条件下形成，因此这块石头很大可能来自地球。这有可能是40亿年前，一颗小行星撞击地球，将这块石头带到了月球，也有可能整个月球是因为撞击，而从地球分裂出来的。
docs/issue-43.md:110:* [美国最大 DNA 测试网站](https://www.buzzfeednews.com/article/salvadorhernandez/family-tree-dna-fbi-investigative-genealogy-privacy)将自己的数据库共享给联邦调查局 FBI，这将大大扩展警方 DNA 搜索的范围。以后，只要能够拿到嫌疑人的 DNA，可能就会快速确定嫌疑人是谁，或者他是谁的亲戚。
docs/issue-43.md:160:一个发明家受鸵鸟奔跑姿势的启发，发明了一种弹簧鞋。他为这个梦想投入了30年，依然没有成功。现在专利即将到期，30年可能就是白忙一场。
docs/issue-43.md:262:这个事件表明，无人机对商业航空已经构成威胁。更严重的是，“反无人机”技术起不了多大作用。无人机已经变得太便宜，太强大，客机将不可避免地受到影响。无论是开枪、无线电干扰、或者其他措施，都无法可靠地保护客机。这可能听起来危言耸听，但我们对无人机真的缺乏办法。
docs/issue-43.md:266:但是，上面的这些措施，只能防住普通消费者从正规渠道买到的无人机。对于具有中等技术水平的人来说，制造一架无人机很容易，自制无人机也不需要 GPS 芯片。它们也不一定需要与操作员通信，才能保持飞行，这使得无线电干扰无效。而且，强度太大的干扰信号，反而可能会影响到本来要保护的客机。
docs/issue-43.md:268:可以肯定的是，一架无人机攻击一架客机，成功机会不大。这是因为在起飞和着陆时（最容易遭遇无人机的阶段），客机的移动速度非常快，通常在每小时150到200英里之间，很少有无人机能够以50~70英里/小时的速度飞行，所以客机应该可以避开无人机。此外，飞机的设计可以承受鸟撞，如果一架无人机意外撞到客机，客机可能只会受到轻微损坏，很可能还是能够安全降落。
docs/issue-43.md:270:但是，如果无人机成群飞行，事情就会发生变化。虽然单个无人机很难攻击飞机，但是在客机的飞行路径上放置30架无人机，就可能会发生变化。考虑到无人机的价格，多架无人机群体攻击是很容易的。如果通过编程，找出客机的引擎（通过红外传感或通过图像），然后无人机携带少量爆炸物，撞击可能会致命。
docs/issue-44.md:16:它是某个作者的参考文献。但是奇怪了，怎么都查不到，找不到这本杂志，也找不到原始作者。更奇怪的是，经过检索，这篇文章居然有400个引用！怎么可能，那么多人都引用一篇不存在的论文？
docs/issue-44.md:58:市中心的停车费非常贵，加州大学的一名学者提出，自动驾驶普及以后，为了避免停车费，车主可能会选择自动巡航，不断地空驶，而不是停车。
docs/issue-44.md:88:华夏银行首席信息官王某表示，单位发现问题后找覃其胜谈话，覃谎称是在做测试，通过该程序测试是否存在漏洞。王某称，按照华夏银行规定，测试有可能会在生产环境里做，但需要有相应的报告、专门的流程；由专门的部门来做，不会由覃其胜来做。
docs/issue-44.md:136:Mac 系统提供深色背景以后，网页如果忘了设置控件的背景色，可能就会出现上图的结果，控件变成了系统默认的深色背景。
docs/issue-44.md:288:整理者逐一确认了衣橱中的衣服，检查口袋里面有没有忘记取出的零钱或购物小票。他们将衣橱抽屉全部拉开，一页一页看着记事本，连信封里面也会确认。所有的家具都会仔细看过，因为里面可能会出现遗书、信件及现金等贵重物品。
docs/issue-45.md:49:Avi Loeb 是哈佛大学天文系主任。2017年底，夏威夷的天文学家偶然发现第一个已知的星际物体 Oumuamua，正在快速地穿越太阳系。由于移动速度太快，而且与太阳引力的方向相反，它只可能来自另一个星系。
docs/issue-45.md:51:其他天文学家都认为，它可能是数亿年前恒星爆发产生的小行星，或是冰彗星。但是，Avi Loeb 公开发表论文，提出它可能是外星人的飞船，因为它的运动轨迹，好像是有什么东西从后面推动它。如果是被太阳风吹动，就意味着它非常薄，不超过1毫米厚，好比一块长度为一公里的雪花，这几乎是不可能的。“虽然不能肯定绝对是外星人，但除了外星人，没法想出别的解释。”
docs/issue-45.md:116:“等待期”则是保险公司可以免赔的时间，通常是3个月到6个月。比如，购买了医疗险以后的第二个月，你就发病了，这种情况保险公司是不陪的，理由是购买保单时，你可能隐瞒了病情。
docs/issue-45.md:122:> * 保险的本质是风险管理，你都不肯承认风险的存在，你怎么可能去做风险管理呢？
docs/issue-46.md:311:特斯拉公司的真正目标，是大规模生产一种实惠的电动汽车，让大众使用。马斯克（特斯拉的老板）想要拯救世界，只生产富人才会购买的电动豪华跑车，不会阻止气候变暖，但是让每个人都使用电动汽车，就有可能做到。
docs/issue-47.md:9:如果你长期看这个周刊，可能知道我的观点：人工智能将导致大量失业，因为算法将取代大部分[白领工作](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/white-collar.html)。
docs/issue-47.md:11:很多人不同意，认为未来不会有大量失业，因为新的工作岗位可以容纳就业。但是，到底什么岗位可以让大部分人就业呢？没人说得出来。有一点是显然的，这种岗位不可能是程序员、工程师、算法专家，因为大部分人达不到岗位要求，就像你没法让大部分人学会《高等数学》一样。
docs/issue-47.md:65:这个速度看上去超过了音速（每小时1224公里），但实际上没有。因为这个速度是相对于地面测算的，而飞机在高空气流中，相对于周围的气流，移动速度并没有特别快。喷气式客机是无法超音速飞行的，因为设计时就没有考虑这种可能。
docs/issue-47.md:117:6、[你可能不需要单页应用（SPA）](https://journal.plausible.io/you-probably-dont-need-a-single-page-app)（英文）
docs/issue-47.md:313:另外，站立式办公只比久坐好一点，但也没有好到哪里去。它的升级版是跑步机办公桌，旨在让人在运动中办公，但是并不实用。一把不太舒服的办公椅可能是一种有效的策略，使得你很难做到长时间不动。
docs/issue-47.md:315:总之，经常去健身，但是其他时间久坐，这仍然会对身体造成伤害。长时间的、持续的、低强度或中等强度的活动，似乎会产生最佳结果。过度的高强度活动反而会推动新陈代谢和细胞更新，可能加速衰老过程。
docs/issue-48.md:17:时代在变化，人生的可能性比任何时候都要多，真的没必要，一种职业干到老，多么单调的人生。实际上也不太可能，[有人统计](http://scholarsupdate.hi2net.com/news.asp?NewsID=23145)2002年的中国500大企业，三分之二以上已经消失或没落了。这么大的公司都撑不久，何况个人呢？我们在规划自己的人生时，应该有这种预见：总有一天，可能是每隔七年，我就会彻底离开现在的领域，在一个不一样的地方，干着自己感兴趣（理想的情况）或者不感兴趣（不理想的情况）的事情。
docs/issue-48.md:47:相比手机，寻呼机的优点有：（1）医院的手机信号和 Wi-Fi 信号覆盖范围不完整，往往有死角；（2）手机可能会干扰医院设备；（3）寻呼机功能单一，因此更便捷可靠。
docs/issue-48.md:53:有迹象表明，苹果公司可能会在2020年，将 Mac 电脑的 CPU 芯片从 Intel 的 x86 改为 ARM 芯片，主要目的是让 iPhone、iPad 和 Mac 可以运行同一个应用程序。Mac 以前也改过 CPU 芯片，当时是从摩托罗拉的 PowerPC 芯片改成英特尔。
docs/issue-48.md:59:意大利的一个实验室已经培养出了转基因蚊子。这种蚊子的嘴巴类似于雄蚊子的嘴巴，所以不能咬人，因此无法传播病菌。此外，这种蚊子的生殖器官变形，这意味着它们不能产卵。这些基因改变会传给下一代，这意味着有可能让蚊子灭绝。
docs/issue-48.md:61:实验室还在评估，这种技术是否安全有效。如果确认的话，有朝一日可能会在疟疾盛行的非洲村庄，把它们释放出来，目标是最终让所有的雌蚊子都受到感染。
docs/issue-48.md:112:正则表达式最多只能解析网页的片段，而不可能写出一个基于它的 HTML 解析器。
docs/issue-48.md:292:汽车是将你隔离在车厢里，汽车行业的创新都是使得这个隔离尽可能有效：更好的噪音隔离，更好的防震动，更好的扬声器......微出行是相反的。当你骑滑板车时，你并不与周围空间隔离。驾驶汽车非常无聊，这就是为什么我们要尝试自动化驾驶。骑自行车很有趣 - 当它是电动时更是如此！
docs/issue-48.md:316:1970年代，美国宇航局委托物理学家，绘制太空殖民的概念图，1万人左右的太空殖民点可能是什么样子。下面就是当时绘制的一些想象图。
docs/issue-48.md:340:如果你跟风险投资家说，你的项目将使得他们三年内获得3倍的回报，他们可能根本不会进行投资。每年50％的回报率不值得他们花时间。
docs/issue-48.md:354:目前，智能手机的平均尺寸是5.5英寸。苹果手机选择更大的屏幕，可能不是一个好主意。因为统计显示，女性拥有 iPhone 的可能性比男性高，而女性的手比男性小。
docs/issue-49.md:281:（2）新闻的产出成本大幅下降。现在，有人可以每天写12篇报道，一年就是近3000篇，这还只是一个人的产量。这么快的产出速度，几乎不可能在一个主题有一些深思熟虑的东西。由于产出成本已降至接近零，因此新闻业存在很多竞争。
docs/issue-49.md:287:总之，今天网上的大部分新闻都毫无意义，对你的生活并不重要，不会帮助你做出更好的决定，也不会帮助你理解世界，与周围的人建立联系。它们只会消耗你的注意力，造成你的注意力不足。你被大量信息包围，感到不知所措，为了赶上这一切，内心承受了压力。完全不看新闻，可能是更好的做法。
docs/issue-5.md:15:相反，如果你做一个坏人，躲在黑暗的角落放冷枪，也许能够达到那些自私的目的，攫取各种利益，但是你从此不敢相信别人，紧张兮兮活着，因为别人可能也会用同样的手段对付你。等到你落难了，不要说有人帮，他们庆祝和复仇都来不及呢。我觉得，这种人生可耻又可悲。
docs/issue-5.md:41:加密网站都需要 HTTPS 证书，这些证书通常是由 CA（证书当局）颁发。最近，一家 CA 撤销了 stripe.ian.sh 这个合法网站的证书，理由仅仅是浏览器显示证书来自 Stripe Inc，与 stripe.com 太过相似，用户可能会混淆。
docs/issue-5.md:95:上面是最简单的马尔可夫链图解。系统包括 A 和 B 两个状态。一共有四种转化路径：A 到 A、A 到 B、B 到 A，B 到 B。每种路径的可能性都是 50%，就得到了随机的运动轨迹。
docs/issue-5.md:117:这个项目展示了另一种开发桌面应用的可能。它的原理是，任何操作系统都有自己的 WebView，也就是说可以在应用程序里面调用 WebView 展示网页。那么可以使用 Rust 语言打包 WebView，而 JS 脚本部分交给 Elm 语言生成。由于 WebView 是系统提供的，所以打包出来非常小，一般只有几百KB，资源占用也很少。
docs/issue-5.md:200:> 有经验的Lisp程序员对他们的程序进行不同的划分。除了自上而下的设计之外，他们遵循可称为自下而上设计的原则 - 改变语言以适应问题。在Lisp中，你不仅要将程序写入语言，还要将语言建立在程序上。当你正在编写一个程序时，你可能会想"我希望Lisp有这样一个操作符。" 所以你就去写了。
docs/issue-5.md:206:> 中文不但对我们英语人士来说很难，它在绝对意义上也是难的。这意味着对于中国人来说，中文也很难。如果你不信，随便问个中国人。绝大多数中国人都会高兴地承认他们的语言很难，可能是地球上最难的。（实际上很多人以此为傲，就好象实际上有些纽约人以居住在美国最不宜居的城市为傲一样。）
docs/issue-50.md:13:这个问题很容易回答，答案就是不能。出租车司机的收入，主要由营业时间的长短决定。基本上，一天开12个小时，就是比开6个小时，收入高出一倍。每天只有24个小时，因此收入存在上限，不可能偏离平均水平很远。
docs/issue-50.md:53:科学家已经决定，采用最先进的手段，彻底检查这些样本。因为月球被发现存在固态水，这些岩石中可能有氧化物，科学家想知道有无可能从月球岩石提取氧气。
docs/issue-50.md:87:外界猜测，真正的原因是物理学的限制，导致这个产品很难实现。主要的障碍有两个，一个是无线充电通过感应电流实现，会有一部分电量泄漏出来，AirPower 内部有多个线圈，如果同时充电，多个感应电流会互相加强，泄漏电量的强度可能会影响到心脏起博器和助听器这样的设备。另一个障碍是，无线充电的效率不是很高，多个设备同时充电，需要很大的功率，内部会有大电流，过热无法避免。
docs/issue-50.md:91:* [GPS ](https://www.nature.com/articles/d41586-019-01048-2)传送的数据采用10个二进制位表示“周数”，4月6日午夜这个字段将会溢出，重新归零。那些采用 GPS 授时的设备，可能将会出现时间错误。<br><br>
docs/issue-50.md:116:在马斯克的影响下，特斯拉公司上下极其激进、残酷冰冷、毫无感情，你的工作不仅压力超级大，而且很有可能因为表现不好被开除。但是为什么还有员工没辞职呢？
docs/issue-50.md:282:熟练掌握 SQL 人并不多，大多数开发者跳过它，很少有人真正了解 SQL，所以掌握 SQL 的人可能看起来比实际更像精英。过去在一家拥有数百名工程师的公司中，我每周会收到多个同样的请求，来自从初级工程师到主要工程师各种人：“嘿，你能帮忙写一个查询吗？”因为你很擅长这样的事情，可以帮助其他人。
docs/issue-50.md:292:ARM 重点关注的一个领域是汽车，它认为未来几年，越来越多的处理器将用于汽车。ARM 现在只占汽车芯片市场的20％份额。由于车内的电子设备越来越多，汽车制造商开始要求将多个控制电路做进一个芯片，以节省空间并消除电路的复杂性。随着自动驾驶汽车的出现，将需要更多的芯片。自动驾驶需要的计算能力是手机的10倍，这意味着每辆自动驾驶汽车，可能会让 ARM 收到十倍的特许费。ARM 预计，汽车芯片市场将变得与手机芯片市场一样大。
docs/issue-50.md:298:ARM 公司的一个障碍可能是开源芯片，任何企业都可以免费使用，从而放弃使用 ARM 芯片，比如 RISC-V 芯片就是开源的。
docs/issue-51.md:83:所有依赖 GPS 授时的设备，都可能因此发生计时错误。波音公司的喷气式飞机就是这样，现在已经出现多架 787 客机的系统时间回到了20年前的1999年（上图红框处）。
docs/issue-52.md:29:但是，人们还是担心，黑客有可能控制这些它们，从而掌握乘客的一举一动。
docs/issue-52.md:71:这些化石的珍贵之处在于，软体动物（比如水母和蠕虫）通常不会变成化石。大多数化石都是硬体动物，因为较硬的物质（比如骨头），不太可能腐烂和分解。清江生物群可能是由于突然的风暴，被迅速埋在沉积物中，才能使软组织得到很好的保存。
docs/issue-52.md:237:虽然晒太阳是必要的，但是多晒却不行，多晒太阳会导致皮肤损伤。因为紫外线包含两种，一种是紫外线 A（又称UVA），它们渗透到皮肤深层，可能导致过早老化；另一种是紫外线 B（又称 UVB），导致晒伤发红。研究表明，主要是紫外线里面的 UVB，触发了维生素 D 的合成，而 UVA 并不会产生维生素 D。
docs/issue-52.md:239:一般来说，每天晒十分钟太阳，就能产生足够的维生素 D。但是，在室内或车内晒太阳是没用的，因为玻璃会阻挡 UVB 射线。你无法通过坐在阳光明媚的窗前增加维生素 D 水平，而且玻璃会让大部分 UVA 辐射通过，可能会对你的皮肤造成有害影响。
docs/issue-53.md:11:这种相亲的依据是，根据 DNA 测序，如果基因高度相似或者互补，那么双方很可能就是相配的。报道说，参加者都认可这种想法，觉得比起其他方法，这样找相亲对象，可能效率更高一点，更可能找到合适的人，以后分手的可能性也会比较小。
docs/issue-53.md:15:而且还不止于此，一家公司所有员工的 DNA，进行加总计算，就可以得到这家公司的"平均 DNA"。以后入学或者找工作，有可能都要测 DNA。要是你跟本单位的 DNA 不相配，对不起，只能请你另找别家了。
docs/issue-53.md:31:长久以来，数学家一直想知道，哪些整数可以写成 x^3 + y^3 + z^3 的形式，比如 29 等于 27 + 1 + 1，而 32 已经证明是不可能的。目前，小于 100 的整数里面，只有 33 和 42 无法确定能否写成三个数的立方和。
docs/issue-53.md:75:* [国家发改委](https://www.cnbeta.com/articles/tech/835283.htm)发布《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》，将虚拟货币“挖矿”活动列入淘汰类行业。这意味着，中国可能禁止加密货币挖矿。
docs/issue-53.md:229:首先，很多人可以影响企业客户的购买决策。一个企业要买一套管理系统，决策的可能是业务负责人，也可能是主管信息化的副总裁。他们的诉求很可能不是企业利益最大化，而是他自己及他的部门在企业内的话语权、存在感。如果你连诉求都没搞清楚，你怎么可能拿到订单？
docs/issue-53.md:241:Tusker 象生活在肯尼亚草原。它是非洲最后一种有着巨大牙齿的大象。专家认为，这种大象现存可能不到20只。许多自然保护主义者认为，自己的使命就是让这些大象在偷猎者手中幸存下来，不要死于陷阱、子弹或毒箭。
docs/issue-53.md:277:有些人说，他们更喜欢纸书，而不是电子书。这可能因为纸书是有机物质组成的，那些物质包含了热、光、水分，在生产过程中发生化学反应，产生独特的旧书气味。纸张释放出数百种挥发性有机化合物，让人觉得有大自然的感觉。
docs/issue-54.md:83:很多人开车的时候，会看手机。据统计，去年美国有6,227名行人，可能死于玩手机的司机。未来，玩手机成瘾的人可能会取代酒驾，成为公路上的最大威胁。
docs/issue-54.md:89:- [非洲猪瘟](https://www.capitalpress.com/nation_world/african-swine-fever-to-leave-china-hungry-for-animal-protein/article_19172e54-5d73-11e9-8967-079cee4c4016.html)可能会使中国今年的猪肉产量下降30%（5亿头猪损失1.5亿至2亿头），这个数字相当于欧盟每年的猪肉产量。
docs/issue-54.md:145:幂等这个概念，指重复操作不会产生任何影响。比如，电梯重复按两次，不会有差异。分布式系统特别强调幂等，因为通信可能丢失，就会需要重复发信号。
docs/issue-54.md:255:有一天，物理学家艾伦·莱特曼和他的两个研究生，在加州理工学院的食堂一起吃饭，谈论他们刚刚做的计算：如果把一束光照向一个正在旋转的黑洞，根据计算，角度合适的话，光有可能从黑洞反弹出来，并且带有比进入黑洞时更多的能量。
docs/issue-54.md:263:费曼离开后，艾伦·莱特曼和学生看着黑板，一致认为这可能很重要，但是不知道有多重要。学生还有事，不得不离开了办公室。过了一会儿，艾伦·莱特曼也离开了。但是那天晚上，他意识到这是费曼的重大成果，他需要快点回到办公室，把方程式抄写下来。但是当第二天早上，他回到办公室时，清洁工已经把黑板擦干净了。
docs/issue-54.md:277:警方很快找到了原因。很多年以来，每天晚上，附近的一家餐馆都在夜深人静时，偷偷将用过的油倒入变压器的地下空间，以为油会流入下水道。当然，油脂倒入下水道是违法的，但那家餐馆可能认为不会被抓住。
docs/issue-54.md:279:变压器周围的油脂是非常危险的，一旦过热可能会引发火灾，油脂都是易燃品。
docs/issue-55.md:88:- [马斯克](https://www.zdnet.com/article/elon-musk-on-teslas-autopilot-in-a-year-a-human-intervening-will-decrease-safety/)称，特斯拉汽车的自动驾驶技术极其先进，一年之内，人类就可能无法接管车辆的驾驶，因为人类驾驶比自动驾驶更危险。
docs/issue-55.md:92:- [一家德国公司](https://insideevs.com/innolith-says-that-is-on-the-trail-of-1000-wh-kg-battery-energy-density/)宣布，实现了一公斤电池储存一度电。这个能量密度前所未有，将可能使得电动汽车一次充电，行驶1000公里以上。
docs/issue-55.md:150:谷歌发布 [Flutter for web](https://github.com/flutter/flutter_web)，正式宣布 Flutter 成为全平台框架，支持手机、Web、桌面电脑和嵌入式设备。现在学跨平台应用开发，第一个要看的可能不是 React Native，而是 Flutter。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/513) 投稿）
docs/issue-55.md:270:最后一个缺失的部分是营销。世界上几乎没有任何事情，比一个内向的人想到一个创意更糟糕，因为他不得不向全世界推销自己的想法。如果世界批评你的项目怎么办？如果你了解到，别人已经做过了怎么办？世界也可能完全沉默不加理睬，就像以前的许多人一样，你的项目将沉没在互联网的深处。
docs/issue-55.md:272:这些缺失的部分不算多，可能还需要投入整个项目时间的20％。但是这最后的20％，对你来说，比80％用在编码的时间更难做到。因此，你可能会让项目就停在那里。何况世界上又出现了新的闪亮的东西，你又可以急切地在新东西上工作了。
docs/issue-55.md:326:-- [《你可能不需要时髦的 Web 框架》](https://char.gd/blog/2019/you-dont-need-that-hipster-web-framework)
docs/issue-56.md:49:虽然这种石块仍然不足以解释，复活节岛的巨石人像是怎么放置的，但是这为未来的建筑提供了一种思路，有一天，你甚至可能像组装积木那样，组装巨型混凝土。
docs/issue-56.md:269:方法四、1万家企业，每家每年付费1万美元。这意味着你可能需要找到10万个客户，让他们试用你的产品。但是，每家一万美元的价格，又不足以向他们做现场销售。你实际上是在互联网上销售价格极高的 SaaS。
docs/issue-56.md:271:方法五、1000家大企业，每家每年付费10万美元。这可能相对容易一些，因为对于大公司来说，10万美元要比一位高级员工的工资更便宜。但是，难点在于你需要花费大量时间和成本，说服他们相信，你真的解决了他们的难题。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:283:你看，这个过程就是：工具不仅为你解决了问题。工具还在你始料未及的地方，推开了一扇新的可能性的大门。这扇大门一旦推开，就再也关不上了，后面的人就会一涌而出，只会把门撑得越来越宽。这就是工具对人的反向塑造。
docs/issue-57.md:285:有句话叫，身怀利刃杀心自起。你身上有把刀，看见什么都想用上。对，工具虽然只是提供了某种可能，但是人性使然，我们总是倾向于要把这种可能性变成现实性。工具在可能性上推开了多大的空间，我们就一定会倾向于把这个空间填满。
docs/issue-57.md:287:理解了这个逻辑，再回到今天的主题，为什么劳动工具效率越来越高，我们却越来越忙呢？这么看来，答案就非常简单了。和全球化，消费主义有关，但关系没那么大。因为劳动工具让我们工作的可能性越来越高，我们就一定会把这个可能性填满，我们当然就会一直工作，所以越来越忙。
docs/issue-57.md:291:但这是在你现在的时空边界下看问题。真实情况可能是，这个可能性的大门一旦打开，大多数人因为碎片时间也能挣钱，会工作到筋疲力尽才会停。如果不信，你现在到网吧里去看看那些打游戏挣积分通宵不睡的人，你就知道，如果真有那么一天，工作到筋疲力尽那就是我们的未来。
docs/issue-57.md:343:年少时，我选择做一件事，只是因为我喜欢这件事。现在，只要一个爱好无法获利，我就会放弃它，转而开始尝试一个可能带来收入的新的爱好或目标。
docs/issue-58.md:17:如果10块钱的产品，定价500元，那么多出来的490元用在哪里呢？回答就是用在推广上面，重金投入，千方百计说服消费者愿意出500元购买这个成本10元的产品。所以，美妆类自媒体才可能得到那么多厂商的资源，可以不断做活动。
docs/issue-58.md:51:美国空军透露，2019年4月23日进行了一次实验，战斗机使用激光武器，成功击中飞行中的导弹。具体的细节都没有披露。该技术可能改变导弹防御的现状。
docs/issue-58.md:53:目前，只知道该技术还处在试验阶段，真正做出武器原型可能还需要两年，2022年以后才有可能装备部队。
docs/issue-58.md:61:以前，测试食物取决于人类品尝者。这个过程很慢，结果可能因人而异。机器人与真人具有大致相同的精确度，但可以在不到一秒的时间内完成每次品尝，并且每天24小时运行。机器人具有电子和光学传感器，可模拟眼睛，鼻子和舌头。传感器收集食物和配料的视觉和气味信息，神经网络算法处理所有信息并查找数据中的模式，并可以不断学习。
docs/issue-58.md:79:LED 公司承担不起更换路灯的费用，底特律政府由于财政困难，也没钱更换路灯。如果你现在去底特律，40%的地区的路灯不正常，非常昏暗，可能会导致犯罪率上升。
docs/issue-58.md:269:这时，地面指挥部也知道，他不太可能幸存下来了。苏联总理柯西金与科马洛夫进行了通话，科马洛夫的妻子也一起参与。[这段录音](https://www.npr.org/sections/krulwich/2011/05/02/134597833/cosmonaut-crashed-into-earth-crying-in-rage)保存了下来，可以在互联网上找到。
docs/issue-58.md:287:基本上，他们就是说，因为看不懂代码，所以它可能有风险。这种风险肯定不是华为独有的，世界上大多数计算机基础设施都是类似的情况。但这确实意味着，英国没有技术能力保证华为网络设备的安全。
docs/issue-59.md:293:安卓厂商的快速变化，也有一定的影响。HTC、索尼和摩托罗拉都发布过很多安卓设备，随着这些公司的衰落，它们的设备就没有更新了。三星已经吞噬了许多较小公司的市场份额，这些小企业可能对基础操作系统的定制程度较低，而三星的系统定制程度较高，这也使得无法更快地发布系统更新。
docs/issue-59.md:301:1943年4月，瑞士生化学家阿尔伯特·霍夫曼在实验室工作时头晕目眩，感到非常不舒服，他觉得自己可能是某种化学品中毒了。三天后，病情不见好转，他决定使用一种新的物质麦角酰二乙胺（缩写 LSD），进行自我实验。这种物质是他在1938年首次合成的，当时认为具有兴奋剂的作用。
docs/issue-59.md:303:4月19日早上，他合成了0.5毫升的 LSD，将其溶解在10毫升水中，并在下午4点20分服用250微克（0.000025克），这是他认为可能会生效的最小剂量。
docs/issue-6.md:7:最近，我有一个行程，可能要去日本。我还没去过日本呢，听说日本人普遍听不懂英语，我又不会说日语，这可怎么办？
docs/issue-6.md:206:游客从很远的地方来到乐园，他们可能开车了很长时间，途中也许遇到交通事故，也可能遇到交通堵塞，总之还处在真实世界的各种烦躁和焦虑之中。然后，他们下车后就看到了一个大湖，选择登上渡船或乘坐单轨列车前往乐园大门，一路上他们看到的都是湖景。等到了大门口，他们看到了城堡，就会忘记之前发生的一切，完全以崭新的心情，从真实的现实进入了梦幻的现实。
docs/issue-60.md:89:这个指标通过15个因素计算得到，满分100分，最低1分。分数越高，表示处境越糟。如果你来自高收入家庭，有着受过良好教育的父母，那么你的“逆境分”就会比较低。平均得分是50分，表示处于社会的中间阶层。该指标已经在50所大学试行，以后可能会全面推广。
docs/issue-60.md:279:一个新的想法逐渐浮现在我的脑海：能不能对古埃及木乃伊进行 DNA 测序呢？DNA 分子能否在木乃伊中留存下来呢？我们是否有可能通过研究古 DNA 序列，从而阐明古埃及人彼此之间以及与现今人类之间是否关联呢？如果可以做到，那么我们便可以回答埃及学研究中常规方法所无法回答的问题。
docs/issue-60.md:338:作为公司的首席 JavaScript 工程师，我总是让团队尽可能少写 JavaScript 。
docs/issue-61.md:29:中国的高铁采用轮轨技术，为了更快的速度，下一代高铁可能会采用磁浮技术。5月23日，磁浮试验样车在青岛下线，目前只是原型列车，已经能够实现静态悬浮。真正的磁浮工程列车计划在明年问世，2021年开始全面测试，设计时速高达600公里。
docs/issue-61.md:107:Python 的设计哲学是“自带电池”（battery-included），就是把需要的功能都包括在标准库里面。但是，随着 PyPI 越来越方便，Python 社区正在检讨这种哲学是否正确。缩减标准库可能是必要的，能让 Python 发行版更精简和灵活，第一步就是把过时的功能移出标准库。
docs/issue-61.md:273:互联网既不安全也不永久。它不可能永远保存数据，用户不应该有这种想法。
docs/issue-61.md:285:如果他一直在做一些看起来很有前途的事情，那就会给我一个完全合理的理由与他交谈，我当然会这样做。但当时，向他询问他的生活以及他对世界和物理学的态度，并不是我觉得很舒服的事情。现在，我很可能不会放过这样的机会。
docs/issue-61.md:333:一家公司要么全部人员都是远程办公，要么根本就没有远程办公，不太可能有中间状态。
docs/issue-62.md:97:树莓派第四代发布了，性能比第三代强了好几倍，已经赶上 PC 了，四个 USB 口，千兆网口，蓝牙5.0，双 4K 显示器支持，4Kp60 视频硬解码，价格从35美元到55美元。它的性能已经可以支持一个中型网站了。以后可能只要随身带一个树莓派就行了，干完活就跟云端同步一下。
docs/issue-62.md:143:苹果公司的应用商店即将满十周年，本文回顾了2009年最热门的付费应用和免费应用。出乎意料，相当一部分应用活到了今天，这说明如果你一开始领先，很可能会长期领先。
docs/issue-62.md:325:正反馈的问题是，它需要大量资源投入，才能保证持续下去。任何具有正反馈的东西，都不可能无限持续下去，必然会走到尽头。
docs/issue-63.md:29:如果你看到，有的领域竞争还很激烈，就说明这个领域还没有形成统一市场，互联网化还不彻底，比如现在的教育培训市场就是这样。以后的趋势，很可能是只要阿里和腾讯进入的市场，都是它们两家通吃，其他人分不到羹。如果它们通吃不了，就会把对手买下来。
docs/issue-63.md:99:波音 737 Max 飞机的最近两起重大空难，目前基本可以确定，跟飞机的软件故障有一定的关系。这可能是有史以来后果最严重的软件 Bug。
docs/issue-63.md:145:7、[你可能不需要 ReCAPTCHA](https://kevv.net/you-probably-dont-need-recaptcha/)（英文）
docs/issue-63.md:309:一个25岁身轻如燕、骨瘦如柴的李一男，担负起中央研究部总裁的担子，任期内要与国际接轨，不仅要在技术上，人才的质量与数量上也要与年科研经费数十亿美元、研究人员16600人的爱立信靠拢，担子之重，可以想象。中央研究部团队，这几百名年轻的人儿，你们将永远载入史册。华为公司经历了多少困难，它摧残了一代创业者的健康，又在给一代年轻人施加压力。唯有在世界领先，否则随时都可能破产。
docs/issue-63.md:327:历史上，人们总是倾向于，将宗教和科学视为不可调和的对立物。原因很简单。如果相信因果律，那么就不存在能够干预事件进程的上帝，那是完全不可能的。
docs/issue-64.md:77:因此，它缩小了显示屏的面积，放置位置也向上提了，更接近道路的视觉焦点。并且这个屏幕不能触摸操作，必须使用实体的物理按钮。原因是，使用触摸屏时，驾驶员要盯着屏幕，而且根据研究，使用触摸屏时，驾驶员会无意中对方向盘施加扭矩，导致车辆可能会偏离车道。
docs/issue-65.md:53:此前，政府考虑过用火箭将废物射入太空或将其放入海洋深处的方案，由于担心火箭可能在大气中爆炸，或者辐射可能泄漏到海洋中，这两个方案都因为太危险而被拒绝。放射性物质的半衰期从几十万年到几百万年，这意味着这个地下存放场的设计，必须保证百万年级别的安全性。
docs/issue-65.md:307:如果病人因为种种原因，最终无法进行器官移植，就会产生巨大的道德问题。ECMO 造出了很多死不了的人。病人是有意识的，甚至可能保持清醒和警觉，但是 ECMO 不能长期使用，一旦医疗团队和家属决定拔掉插头，病人立刻就会死亡。
docs/issue-65.md:313:医生对下一步有很大分歧。有些人主张立即停止 ECMO，因为移植已经不可能了。其他人认为，这个男孩在 ECMO 的帮助下，状态还可以，他的家人有权继续这种生命支持，就像血液透析的情况。
docs/issue-66.md:18:这两种游戏有本质的区别。**地位游戏一定是零和的，有赢家就肯定有输家。** 比如，我当了部门主管，你就不能当了。所以，地位游戏很凶险，必须时刻提防其他玩家的冷枪。财富游戏不是零和的，我盖了一幢漂亮的房子，不影响你也盖一幢。我赚钱了，不影响其他人的利益，很可能还让其他人过得更好。比如，乔布斯创办了苹果公司，其他人就有了更好的电子产品可用。
docs/issue-66.md:80:欧盟最新规定，新生产的电动汽车必须配备一个噪音发生器。因为相比传统的内燃机汽车，电动车太安静，行人可能会因为无法听到，而处在危险之中，对于视力不好的人和盲人尤其如此。
docs/issue-66.md:90:2015年乌克兰电网遭受攻击，导致25万人停电，人工控制防止了更大的停电。美国议员说：“如果乌克兰当时不依靠人工运行电网，结果可能会更糟。” 
docs/issue-66.md:328:另一个窃贼继续努力拆除设备，最终将铯胶囊从设备取了出来。他用螺丝刀刺破了胶囊，看到了里面发出深蓝色光线。他把发光物质倒了一些出来，以为这可能是一种火药，试图点燃它，但粉末无法点燃。后来，他由于长时间接触放射性物质，导致右前臂溃烂，需要截肢。
docs/issue-67.md:23:**复杂系统受到太多的变量影响，任何一个变量发生异常，都可能引发连锁反应。** 侏罗纪公园最后的结局也是如此，工作人员一不小心导致停电，让恐龙逃了出来。其他人发现，整个系统过于复杂，无法恢复，只能眼睁睁看着，岛上一片大乱，恐龙到处吃人。这就是说，一个按钮错了，复杂系统就崩溃了。
docs/issue-67.md:27:你可能会说，只要严格管理，就能避免这类错误，比如引入更加完善的权限控制、建立备用供电线路等等。但是这样一来，系统的复杂性就进一步增加了，相当于 **为了防止一个按钮失败，又额外引入了更多的按钮。**
docs/issue-67.md:53:由于它的路线相当于从欧洲跑到了北美洲，横跨了北冰洋，所以有一部分路线是在海冰上。整整两周，它都待在冰上。科学家曾经怀疑，是不是有人把它抓到船上，但是不可能有船在北极行驶3000公里。
docs/issue-67.md:229:谷歌地球的官方 Web 版，可以浏览全球的卫星照片。该应用体积很大，初始访问可能需要很长时间加载。
docs/issue-67.md:317:1863年6月13日，英国小说家塞缪尔·巴特勒在新西兰的《新闻报》上发表文章《机器里的达尔文》，提出了机器可能是一种不断进化的“机械生命” ，最终机器可能取代人类成为优势物种。
docs/issue-67.md:341:我把他的情况和照片，发上了推特。《精英：危机四伏》的开发公司看到了推特，主动联系我，表示愿意赠送迈克尔一些礼物。当我透露，他可能只有几天生命了，他们表示会先给他提升一些装备。
docs/issue-67.md:351:三天之后的周六，游戏公司得知他已经看不见时，提出专门为他创造一个音频章节，让他可以听到游戏情节。起初，我拒绝了这个提议，觉得这需要太多的时间，迈克尔可能没有那么多时间。但是随后，迈克尔的情况有所好转，游戏公司就开始推进这个想法。
docs/issue-68.md:86:今年6月，北极圈的气温是有史以来最高的，很多地方超过30度，异常闷热，干燥高温导致了这些森林火灾。更糟糕的是，火灾会释放大量二氧化碳，进而引起气温进一步升高，而更高的气温又引发了更多的火灾。那些地点都是人迹罕至，不太可能去扑救，只能听任大火燃烧。
docs/issue-68.md:154:隐身模式用来防止网站追踪用户。有时，开发者可能希望识别，哪些用户正在使用隐身模式。本文介绍可用的方法。
docs/issue-68.md:172:谷歌表格（Google Sheet）的功能非常强大，本文介绍27个很有用、但是你可能不知道的使用诀窍。
docs/issue-68.md:330:但是，风能，太阳能和电池存储技术有其极限，全世界近期几乎不可能向“新能源经济”过渡。原因如下：
docs/issue-69.md:15:鱼和熊掌不能得兼，你怎么选择：做得好，付出的代价可能是耗时长、成本高；做得快，意味着完成度低、不是精品。
docs/issue-69.md:21:写一篇博客，你可能需要两天。这是很高的时间成本，你觉得太贵了，于是你很少写。但是，**做好一件事的唯一方法，就是多做这件事。** 做得越快，这件事的时间成本就越低，你会愿意做得更多。
docs/issue-69.md:339:如果你曾经坐过飞机的靠窗座位，可能已经注意到窗户是圆角的。你有没有想过这是为什么？
docs/issue-7.md:46:5、[章鱼可能是外星人](http://bgr.com/2018/05/17/octopus-aliens-cephalopods-research-study/)
docs/issue-7.md:50:科学家称，章鱼（包括鱿鱼和乌贼）可能起源于地球以外的其他地方，因为章鱼的基因组非常复杂，与其他动物很不相同。
docs/issue-7.md:143:谷歌开源自家的顶级域名注册管理系统，也就是 [https://registry.google](https://registry.google) 背后的系统。如果你是域名注册商，可能用得到这个东西。
docs/issue-7.md:169:一提起鲁迅，很多人第一反应都是，一位奋笔疾书、忧国忧民的文学巨匠。但你可能不知道，鲁迅其实不只是个码字工，还是当之无愧的民国第一设计师。
docs/issue-70.md:13:本周有两条新闻，大家可能没注意。
docs/issue-70.md:19:第二条是[德国政府](https://www.wsj.com/articles/germany-for-first-time-sells-30-year-bonds-offering-negative-yields-11566385847?mod=rsswn)正在出售负利率的债券。你买一万元国债，若干年后，政府还你9000多元。还真的有人买，据说动机是，以后的负利率会更大，所以这种债券还有升值可能。
docs/issue-70.md:21:这两条新闻说明了什么？就是一点，欧洲的钱非常多，但是投资机会很少，钱没有去处。所以，移民到欧洲好不好？生活环境是很好，但可能也很苦闷，因为看不到发展机会。
docs/issue-70.md:333:Dan 说，因为佛教在西方是很温和中立的一种信仰。假如放一尊耶稣神像，可能就会有争议，但佛像不一样，似乎不太有人会对佛陀有什么不满。
docs/issue-71.md:23:从这个角度看，高考不理想的同学，应该早早就有思想准备，将来可能走创业这条路。
docs/issue-71.md:49:问卷调查中，大部分人表示，更喜欢机械控制，而不是触摸屏操作。因为机械装置“提供了即时的触觉反馈”。报告指出，如果存在机械控制，舵手可能会提前发现问题。军方因此决定，2020年开始在驱逐舰上，用机械装置取代触摸屏，控制油门和舵。
docs/issue-71.md:95:该机器人可以自主执行某些任务，但本次主要是为了测试，准备将来将其发送到月球上。它还可以与人对话，可能有助于缓解宇航员的孤独。
docs/issue-71.md:151:纪录片《徒手攀岩》中，Alex 徒手没有任何保护，爬上了酋长岩。即使是在专业的攀岩运动员看来，这也是一个不可能完成的任务。说白了，就等于送死。
docs/issue-71.md:281:未来，没有人会关心汽车使用什么技术，重要的是从 A 地到 B 地的便利性。那时，有人可能很高兴拥有一辆精致的电动汽车，但大多数人都不会在意。
docs/issue-71.md:309:没有官方的支持，大卫个人不可能实现这个发明。所幸这位上司后来调走了，新上司对大卫的想法很感兴趣，愿意让大卫投入研究。但是，因为这不是政府批准的项目，也不是可以用于战争的新武器，所以只能偷偷研究。
docs/issue-72.md:15:这条新闻让我想到，这种事情不可能出现在当代人身上，因为当代人根本没有手稿。
docs/issue-72.md:17:以前，人们写一篇文章，甚至便条和收据，都可能保留下来。以后不会了，因为人们不在纸上写东西了。你的文字都是以数字格式存在，更不要提照片和影音了，都是二进制数据，大部分保存在数据库。
docs/issue-72.md:19:过了一两百年，这些字节会被后人发现吗？不会的。大多数时候，硬盘已经扔掉了。就算数据还在，那时会有人一条条查询吗？不太可能的。
docs/issue-72.md:23:这意味着，每个人的信息，随着他的去世就消失了，甚至还没去世就消失了。即使后人想要了解你，可能也找不到资料（数字记忆）。有些墓地提供服务，允许你将自己的资料刻录成光盘或 U 盘，跟墓碑一起保存，也算是一种解决方案吧。
docs/issue-72.md:311:（2）增长率。动物必须快速增长才能在经济上可行。例如，农民饲养大象，可能需要等待12年使大象成年。
docs/issue-72.md:313:（3）圈养繁殖。该物种必须在圈养中繁殖良好。具有交配仪式的物种无法在农场的环境中繁殖，这使得驯化的候选人变少。那些动物可能需要隐私环境，或者长期的交配追逐。
docs/issue-72.md:315:（4）性格。有些物种脾气暴躁，不适合驯化。农民每次接近这些动物，都有生命或受伤的风险。斑马特别值得注意，很多人想驯化它，但事实证明不可能驯服。
docs/issue-72.md:317:（5）恐慌倾向。物种会以不同的方式对危险作出反应。立即逃跑的物种是驯化的不良候选者。在危险面前呆住或混入种群的物种是一个很好的候选者。事实证明，北美的鹿几乎不可能驯化，也很难在圈养中繁殖。相比之下，马匹在十六世纪被引入北美后，马上就兴旺发达。
docs/issue-72.md:319:（6）社会结构。孤独、独立的动物是不良候选人。具有强大、明确的社会等级的物种更有可能被驯化。如果这个物种能服从人类，那就是最好的。不同群体也必须相互容忍。
docs/issue-73.md:25:这就是数据的威力，仅仅把数据记录下来，哪怕是最简单的连续编号，就很可能改变一个人的行为。我听过有人说：“我曾经希望连续跑100天，哪知道最后竟然坚持了800天。”
docs/issue-74.md:23:第二个原因是，信息收费很难扩展。80%的用户都是看一眼就走了， **收费会阻止这些轻度使用的用户。** 比如，《纽约时报》网站是收费的，但是我一个月就看几篇文章，不太可能为这几篇文章成为付费用户。信息收费的前提是，用户会深入地、长期地使用这个服务，这种深度用户很难找，因此收费很难扩展。
docs/issue-74.md:114:天文学家根据照片上面阴影的方向和大小，推算出拍照的时间。这个时间经过伊朗上空的美国侦察卫星只有 USA-224 一颗，因此这张照片极可能是这颗卫星拍的。该卫星专门拍摄地面的高清照片，是美国的军事项目，高度保密。特朗普发的照片，是该卫星流出的第一张照片，他是不应该发这张军用级别的照片的。
docs/issue-74.md:144:9月14日，沙特的一处石油设施遭到袭击。现场照片公布以后，可以看到完全是精确袭击，不攻击人，只攻击设施，17枚炸弹都不偏不倚命中目标，见上图的红框处。目前还不知道这是怎么发动的，这么精确的袭击最大的可能就是无人机。
docs/issue-74.md:178:一个安全团队披露，他们破解了一个广泛使用的用户数据库，获得了100多万条指纹和面部识别信息。他们认为，生物特征作为密码是不安全的，一旦数据泄露，用户不可能更改指纹和面部特征。
docs/issue-74.md:390:人类正在充分利用元素周期表。20世纪80年代的第一代手机，包含25到30种化学元素。今天的手机包含大约75种化学元素，几乎是周期表的四分之三，其中可能包括卢旺达的钽、白俄罗斯的钾、墨西哥的银、缅甸的锡、印度的碳和中国的锗。
docs/issue-75.md:27:未来的汽车公司，就像今天的电脑公司和手机公司：核心部件都是外购，自己只负责组装和软件系统。甚至组装都可能外包出去，自己只做设计和品牌。
docs/issue-75.md:293:每一种互联网服务，都需要注册，如果你以后想删除账户，可能会非常困难。该网站评价各网站删除用户账户的难易程度。
docs/issue-75.md:341:但是，完全没有人赴会。霍金说：““我坐了很长时间，但没有人来。我用实验证明，时间旅行不可能。”
docs/issue-75.md:343:1905年，爱因斯坦在相对论中断定，当接近光速的运动时，时间会很慢或静止，也就是说，当人乘坐接近光速的飞船去旅行，在旅行的过程中时间就会变慢，因此，当他再回到地球的时候就可能已经过了一个世纪。对他来 说，只要花很少的时间就能进入未来世界。但是，爱因斯坦指出：光速无法超越，时间不可能倒流。
docs/issue-75.md:345:不过，霍金说：“从爱因斯坦的相对论来看，弯曲时空、回到过去的可能性的确存在。但是，让时空弯曲，可能引发能量摧毁（时空旅行所用的）飞船、甚至时空。”　
docs/issue-75.md:353:他说，他很担心人工智能对人类的威胁，因此想到，将人工智能接入人类体内，可能会缓解机器对人类的威胁。
docs/issue-76.md:79:警车追到只剩6%电量时，警察害怕在高速公路上抛锚，只能放弃追捕。此事引起了媒体的热议，因为电动汽车一次充电能行驶的里程，目前要少于汽油车，而且充电站也大大少于加油站，因此可能不适合作为警车。
docs/issue-76.md:270:原始表达是：“要让电脑如成人般下棋是相对容易的，但是要让电脑有如一岁小孩般的感知和行动能力却是相当困难，甚至是不可能的。”
docs/issue-77.md:53:大家可能像我一样，一看见保险代理人推销保险，就唯恐避之不及。谱蓝针对市场的这种乱象，采用了完全不一样的方法：专业的理财规划师根据客户需求，先梳理家庭的财务数据，评估最需要保障的环节，然后把数据输入《谱蓝 Pro 人工智能系统》，自动在数据库匹配最合适的理财和保险产品，自动生成个性化家庭保障方案。
docs/issue-77.md:85:研究人员认为，这个发现可能会改变我们的传统观念，即经济增长一定伴随资源消耗的增长和自然环境的压力。一旦经济进入成熟阶段以后，增长可能会带来资源消耗的减少。
docs/issue-77.md:97:这个装置的潜力巨大，甚至有可能在白天运行。目前，它还处于概念产品阶段，发电效率与太阳能发电还相去甚远，每平方米发电低于0.5瓦特。
docs/issue-77.md:351:更有利的是，向银行借钱，银行不会忘记债务，但是让客户使用储值卡，客户可能会忘记这些钱。这意味着许多储值卡和礼品卡，其实没有动用。
docs/issue-78.md:19:**我最近有一个感觉，游戏业将是下一个风口。** 未来几年中，很可能会有新型游戏诞生，引爆整个市场。
docs/issue-78.md:59:美国宇航局的局长10月10日访问了 SpaceX 公司，与 CEO 马斯克见面，向记者宣布 SpaceX 的第一次载人飞行可能在明年一季度。
docs/issue-78.md:61:按照原计划，SpaceX 的“龙飞船”通过猎鹰九号火箭（下图），搭载两名宇航员于今年飞往国际空间站。但是今年4月份，龙飞船在地面实验时发生爆炸，导致整个计划推迟，今年已不太可能进行载人飞行了。
docs/issue-78.md:107:同样的行程驾车可能需要一到两个小时，而公共交通则需要50至75分钟。
docs/issue-78.md:217:iPhone11 发布会上，A13 芯片的介绍只占四分钟，但它可能是 iPhone 11 最重要的更新和迄今最好的手机 CPU：“包含85亿个晶体管，六个内核，一个四核图形处理器，一个LTE调制解调器，一个用于机器智能功能的八核神经引擎，每秒可运行超过五万亿次运算。”
docs/issue-78.md:303:各国法律规定，人工培育的新植物品种可以获得专利，这可能导致植物的遗传资源私有化。
docs/issue-78.md:359:研究人员发现，地球地壳12公里处有水，以前认为这是不可能的。他们还发现了24种新型单细胞生物，并获得了27亿年前的岩石。
docs/issue-79.md:58:目前上线的是讲课 PPT，每周的解题 PPT 马上也会上线。课件作者是覃超，同时也是训练营的讲师。大家可能听说过他，前 Facebook 工程师，在算法教育这方面经验丰富。
docs/issue-79.md:114:原因可能是，条纹导致的光的偏振会削弱蚊虫的感知力，使得它们无法适当减速，停在奶牛身上。研究人员因此提出，驱除蚊虫的简便方法，可能就是为奶牛上涂料。
docs/issue-79.md:144:> - [美国学术杂志](https://www.plagiarismtoday.com/2019/08/15/the-rise-of-the-peer-review-bots/)开始用软件过滤投稿的论文。一旦发现投稿与其他论文的重合度较高，就表明可能剽窃或者没有新意，从而自动向作者发送拒稿信。
docs/issue-79.md:396:大多数时候，人们都会放大场景，而不是缩小场景。因此，尽管广角摄像头可能很有趣，但我们认为长焦摄像头更重要。
docs/issue-8.md:11:这么说吧，日本现在缺少新生儿、将来就会缺少青年、缺少劳动力，再远的未来就会缺少活人，住宅和街道都会变成一片片渺无人烟的鬼屋。日本这个民族很可能从此一蹶不振了，不要说发展，忙于应付老龄化和缺少劳动力都会来不及。
docs/issue-8.md:189:作者认为，Stuxnet 蠕虫病毒可能是有史以来最复杂的软件。
docs/issue-80.md:105:> - [英国广播公司（BBC）](https://www.bbc.com/news/technology-50150981)发布官网的暗网版本`bbcnewsv2vjtpsuy.onion`，只能通过 Tor 浏览器访问。这可能是第一个发布暗网版本的大型网站。
docs/issue-80.md:305:最初，Taneli Armanto 想移植俄罗斯方块。但是，俄罗斯方块公司希望从每部手机收取授权费，诺基亚不可能同意这个要求。于是，Taneli Armanto 不得不自己发明一个全新的游戏。
docs/issue-81.md:31:总之，正常情况下，人生境遇的改变，是一个缓慢的过程，需要几代人的累积。只有运气特别好，你才可能有着大大超越父母的人生，或者说大大地超越你的起点。如果运气不好，你的人生可能还不如父母。
docs/issue-81.md:123:> - [沙特的阿美石油公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-11-03/saudi-capital-market-regulator-approves-aramco-ipo-k2ijnnsq)（Aramco）是全球最赚钱公司，决定进行 IPO。它的石油产量占全球的10％，去年净利润为1110亿美元，比苹果+谷歌+埃克森美孚还要多。该公司的总市值可能会到2万亿美元，目前世界市值最大的公司也只有1万亿美元。
docs/issue-81.md:323:但是，设计模式不是目标，它们不能替代系统设计的简单性。在设计系统时，你可能会发现自己意外地应用了一个众所周知的设计模式，这是一件好事。但你不应该为了采用一种或多种设计模式，而将其用作锤子，到处寻找钉子来使用它。
docs/issue-82.md:31:最快速形成人力资本的方法，就是去聪明人多的地方，从比你更聪明的人身上学习。跟高手在一起工作，你会成长得非常快。大公司虽然高手很多，但是你接触不到也没用。 **在一个快速发展的行业里面，加入一群聪明人组成的小团队，可能是事业成功的最佳方式。**
docs/issue-82.md:197:1961年，美国天文学家弗兰克·德雷克（Frank Drake）提出一个方程，用于计算银河系中可能与地球发生无线电通信的外星文明数量，当时估计20个～5000万个之间。本文根据现在的数据计算，得出结果是46个。
docs/issue-82.md:397:-- [《收入下降可能损害大脑》](https://www.aan.com/PressRoom/Home/PressRelease/2750)
docs/issue-83.md:27:所以， **不能对技术的正面作用估计过高，尤其不能期待技术会改变人性**。不过，我们还是需要宽容和合作，现在世界有这么多问题，尤其是环境污染和气候变迁，都需要全人类的合作。否则，我们无法解决问题，到来头可能会被问题解决。
docs/issue-83.md:115:已经有用户在网上反映，由于延迟太大，射击类和战斗类游戏几乎没法玩，可能只有一些进展缓慢的游戏才适合这个平台。但是，手机端表现不错，而且传统的主机游戏可以直接在手机上玩，这很可能是它的最大卖点。
docs/issue-83.md:148:) 从风投筹集了2亿美元。著名程序员 DHH 公开表示担忧，1Password 现在至少必须变成10亿美元估值的公司，才能让这么多风投得到回报。一个密码管理器怎样达到这种估值呢？这种压力下，可能会做出很多糟糕的决定。
docs/issue-83.md:424:谷歌云游戏平台 Stadia ，不是为了满足人们的需要，我不知道它为什么存在。它的存在似乎只是因为它“可能”被制造出来，谷歌想证明这样一个概念可行，然后就制造了它。
docs/issue-84.md:19:IT 竞争太激烈，市场和技术变化太快，企业都是敏捷开发，要求项目快速见效，招聘都是为项目服务的。校招可能还有储备人才的考虑，社招完全是项目导向，要么是旧项目补充人手，要么是新项目组建团队。
docs/issue-84.md:27:这方面，大公司也没有比小公司好多少，大家要这样想，BAT 现在的每个位置都是有人的，他们要招新人，一定是找你去干内部找不到人干的事情。什么事情是 BAT 内部找不到人干的事情？太难太苦活太多，无非就是这几种情况，再加上严格的考核制度，你经历“一次性岗位”的可能性也许比小公司更大。
docs/issue-84.md:87:乘客这么长时间的久坐不动，很可能对健康产生影响，比如产生静脉血栓。澳航想了很多办法，减少久坐产生的厌倦和疲惫。起飞后马上提供晚餐，然后很快熄灯，意在使乘客入睡。乘客醒来后，允许在飞机上绕圈行走，并进行伸展运动。该航班只搭载50个乘客，所以比较空，有利于乘客走动。等到日出的时候，邀请乘客离开座位，到舷窗观看。
docs/issue-84.md:181:本文是一篇新闻报道，详细介绍钴元素的应用和开发现状。锂电池的阴极目前采用钴元素的效果最好，这导致钴价飞涨，很可能会影响电动汽车的普及速度。世界三分之二的钴产量来自刚果民主共和国。
docs/issue-84.md:193:访问网页，大多数时候都要通过缓存服务器，CDN 就是一种缓存。有可能做到缓存服务器投毒，从而使得网站无法访问，本文介绍它的原理。
docs/issue-84.md:363:特斯拉汽车的自动驾驶可以挽救数百万人的生命，但它可能首先会造成一些人的死亡，然后才能达到这个目标。
docs/issue-84.md:389:1860年，人们还不知道细菌感染。只要你住进医院，就有12％的可能死亡，50％的可能截肢。
docs/issue-85.md:25:推广开来，个人和公司都可以借鉴这一点。人生的原则、公司的规则，不妨简单一点，这样可能活得更容易。
docs/issue-85.md:67:在社交媒体名人和网红照片的引导下，越来越多的人喜欢使用派对气球，即包有闪闪发光铝箔的气球。问题是，这种气球充有氦气，会向上飞，一旦碰到电线，铝箔可能会导致短路停电。
docs/issue-85.md:291:这里可能是地球上最偏远的地方之一，很少有公路可通行，但是它位于世界上最古老、最大、最繁忙的太空中心的主要飞行路线的下方。每次火箭发射的碎片都落在这些偏远的丘陵上，该地区的人们被迫在火箭废料中谋生。
docs/issue-85.md:311:这是危险的工作。火箭零件坠地时经常仍在燃烧，释放出有害蒸气，并在干燥的草原上引燃野火。然而，该地区不发达的经济意味着额外的收入来源是必不可少的。居民会将部分火箭残骸带回自己的村庄，这构成了严重的危险。火箭燃料往往含有剧毒成分，回落到地面时可能仍有多达10％的燃料。化学物质和太空垃圾的扩散，进入食物和地下水，引起该地区日益严重的健康问题。
docs/issue-86.md:65:以前，外科手术机器人通常用于膝关节置换、前列腺和心脏手术，还没有用于脑部手术，因为大脑中有数千个主要血管，对手术的精度要求非常高。研究小组表示，可能会在明年进行完全远程的手术，如果成功，医生以后完全可以进行异地、甚至跨国的大手术。
docs/issue-86.md:117:传统纸张都是使用植物纤维制作，可能会破坏环境。目前，一些制造商正在推出石头做的纸张，这种纸张防水、耐用，更加环保，不需要树木，生产过程也不需要漂白剂，使用的水也较少。
docs/issue-86.md:195:最贵的域名加密证书是 EV 证书，即企业认证证书。但是，新的 Firefox 浏览器不再显示 EV 证书标志，使得有没有这个证书在页面视觉上没有差异。本文讨论背后的原因，认为 EV 证书有可能死掉。这里还有[另一篇文章](https://www.bleepingcomputer.com/news/software/chrome-and-firefox-changes-spark-the-end-of-ev-certificates/)也可以参考。（@[dallaslu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/938) 投稿）
docs/issue-87.md:173:马尔可夫链的含义是根据概率推测下一项最可能的结果。本文使用20行 Shell 脚本实现一个简单的马尔可夫链。
docs/issue-87.md:323:锂电池的寿命也是一个问题。手机的锂电池大约可用3年，充电/放电周期超过500次，汽车锂电池的寿命不能这么短。为了使电池寿命尽可能长，阴极和阳极需要三种最佳材料：钴，镍和石墨。
docs/issue-87.md:325:更大的问题是锂元素的储量不足。锂元素主要来自安第斯山脉的“锂三角”（阿根廷，智利和玻利维亚之间的区域），中国和澳大利亚也拥有一些储量。智利占世界锂储量的三分之一，号称“锂的沙特阿拉伯”。开采锂矿对环境污染很大，在智利的一些地区，65％的水用于锂生产，它们都可能被化学品污染。
docs/issue-87.md:359:大约在凌晨4:30和5:00之间，我醒过来，感觉不适。以前食物中毒时，我有同样的感觉。我去了洗手间，一下子就强烈呕吐，还有腹泻。那一刻，我知道我可能错食了毒蘑菇。
docs/issue-87.md:361:接下来的三个小时中，我不断地去洗手间。到了早晨7:30，我疼得在床上滚来滚去。我找到了一本蘑菇方面的书籍，发现我可能吃了一种叫做鹅膏菌的毒蘑菇。它的中毒症状是，食用后6～8小时出现呕吐、腹泻或严重便秘。它会破坏肝脏，50％到80％的食用者死亡。
docs/issue-87.md:377:这天晚上，我被送进重症监护室。医生要求我签署授权书，紧急时，家人可以允许对我进行肝脏移植。不知何故，到了深夜，我的肝脏里面的毒素水平达到了峰值，然后竟然开始下降，这意味着我可能可以在没有肝移植的情况下康复。到了清晨，毒素水平没有再上升，我被送回了病房。
docs/issue-88.md:37:> 但是，在通用汽车公司，如果你看到蛇，做的第一件事就是雇用一个咨询顾问，讨论这个问题。然后，成立了一个委员会，研究怎么做。讨论了几年，最有可能的结果是什么都没做。因为这条蛇还没有咬任何人，所以你就放任它在工厂地板上爬行。
docs/issue-88.md:81:警察局的法医说，随着器官移植和生物工程的增加，一个人同时携带多种 DNA 恐怕会越来越常见。犯罪现场获得的 DNA，以后必须考虑这种可能性。
docs/issue-88.md:89:但是，墨尔本大学的一项长期研究发现，澳大利亚两家医院收集的细菌标本中，已经出现了越来越多能够耐受酒精的细菌，它们可以忍受高浓度酒精的冲洗，然后生存下来。2009年至2015年收集的细菌标本的存活率，比2004年之前收集的高十倍。因此，单纯的酒精擦拭可能已经不足以消毒，必须同时使用其他方法。
docs/issue-88.md:169:月球尘埃是很好的隔热材料，所以徒手压在最热的月球土壤上，可能不会感到太烫，但是岩石就不一样，会非常烫。
docs/issue-88.md:312:苹果的设计团队发现，如果让旁观者看到正确的 Logo，使用者就会看到颠倒的 Logo。这时使用者可能会反复尝试，从错误的一边打开笔记本电脑。乔布斯因此拍板决定，用户比旁观者更重要。
docs/issue-88.md:328:国际田径联合会现在面对一个严肃的问题，是否应该对跑鞋进行限制，否则可能会影响到明年夏天的日本奥运会马拉松比赛。
docs/issue-88.md:340:耐克鞋的鞋底还包括碳纤维板。该板可能会增加能量的回馈，或者可能会改善跑步过程中的脚部功能。无论是哪个方面，该板在耐克的专利申请中都被突出提及。
docs/issue-88.md:396:孩子出生可能会降低一个人的雄心。事实是，一旦有了孩子，你可能更关心他们，而不是自己。
docs/issue-88.md:398:一个人的注意力是零和游戏，只可能有一个项目是你最关心的事。有了孩子，你最关心的事情通常就是你的孩子，而不是你正在从事的项目。
docs/issue-89.md:23:毫不意外，下个月你很努力了，可能也卖不好，销售额平平，怎么办呢？最后他只好离开了。
docs/issue-89.md:117:> - [哈佛大学的研究人员](https://arxiv.org/abs/1912.11027)开发了一个人工智能的乳腺 X 光照片解读系统，发现早期癌症的成功率，高于研究团队请来的全部五个专家。以后看病，门诊和报告解读完全可能都交给计算机。
docs/issue-89.md:189:为了防止广告拦截器，实际的 HTML 代码是下图那样，并且还插入了动态生成的随机字符，使得你不可能写出 CSS 选择器，将广告帖屏蔽。
docs/issue-89.md:329:美国目前的医疗总费用超过1万亿美元，占国内生产总值的14％。随着人口老化，这笔钱还将不断上升。从长远来看，控制医疗保健成本，确保每个人都能负担得起基本医疗服务，是必不可少的。但是，未来很可能没有办法保证，每个人都得到基本医疗服务。我们唯一的希望在于生物医学研究，研究重点必须针对预防，而不仅仅是治疗，因为预防总是比治疗疾病便宜。
docs/issue-89.md:357:2019年可能会是过去十年里最差的一年，但却是未来十年里最好的一年。
docs/issue-89.md:371:只要没有人愿意构建一种不复杂的、并且为普通民众提供尽可能多的功能的数据库，Access 数据库就难以淘汰。
docs/issue-9.md:19:一旦人体可以植入电子设备，不再有充电的难题，那会带来怎样的变革？我的想象力都不够了......以后可能不再需要身份证了，每个人的体内植入私钥，检查身份的时候，一发信号，返回一个私钥签名的证书，只要跟公钥匹配，立刻就验明正身。
docs/issue-9.md:35:刚刚发布的 Chrome 67 （Chrome OS 版本）提供了桌面 PWA 功能，也就是说，可以把网页变成桌面应用，能够离线使用，并且 Windows （Chrome 70 版本）和 Mac （Chrome 72 版本）都支持。上面图片里的媒体播放器，实际上是一个网页。有了它，Electron 的使用场景大大缩减，可能只剩下读写本地文件。
docs/issue-9.md:226:> 目前，全球99％以上的电力储存都是由抽水蓄能电站完成，在电力富余的时候，将水从较低水库抽到较高水库。但它需要两个垂直分开的大型水体和一个或两个水坝的合适地理位置。它也会淹没大片土地。大多数能够建造的水电站都已经投入使用，这意味着进一步发展的可能性很小。
docs/issue-90.md:59:我们知道，美国不使用国际度量衡，而是使用英尺。但是，你可能不知道，美国的英尺也跟世界其他地方的英尺不一样。
docs/issue-90.md:353:但是，新框架总是有这样或那样的问题，很少像承诺的那样好。它在某些方面可能会很好，而在其他方面则很糟。文档通常不完整，如何有效使用框架也没有形成规范。一旦你使用了它，团队的其他人也必须学习它，才能让整个团队适应你的代码，这给团队带来了额外的负担。因此，等待几年消除所有这些问题是有意义的。
docs/issue-90.md:355:如果你急于采用一个框架，可能会花费很多时间来研究它，之后很可能会发现，它根本不起作用。或者它确实有效，但不适用于你。再或者它以某种方式工作，但在性能或者向后兼容性上有严重问题。新框架就是一个未知数。
docs/issue-90.md:359:新框架的出现并不会立即使旧框架过时。例如，Swift 1.0 是2014年发布，但真正可用是在2016年。这也不意味着你2016年就要使用它，因为2016年的版本是最早可投入生产的版本，真正成熟可能要等到2018年的版本。因此，新的语言、工具或框架不会淘汰旧的语言、工具或框架。过渡期会有很多年，在此期间，你可以随时采用新技术。没必要在出现的那年就赶上潮流。
docs/issue-90.md:377:想象一下激光武器对准飞机的情况。激光可能会燃烧穿过飞机的表面并进入油箱，从而引起火灾。或者，它可能会烧掉飞行员的皮肤，杀死飞行员。激光还可以引爆舰载弹药。甚至有可能激光直接烧断飞机的机翼使其坠毁。
docs/issue-90.md:441:机器解析 PDF 文件，就是一场噩梦。文本块不是按顺序的，可以以任意顺序出现在文档中，句子和单词都可能在中间被打断。
docs/issue-91.md:25:> 答案可能众说纷纭，但正确答案是：板球。
docs/issue-91.md:49:春节假期马上就要开始了，大家对年后的求职和就业可能有很多打算。下面是本周的培训推广，向大家介绍一门很有针对性的前端免费教学视频。
docs/issue-91.md:111:与大众汽车一样，奥迪汽车在2018年底也申请了两个新的徽标，同样把图案“压扁”成 2D 图形。奥迪汽车没有说明新徽标的用途。外界猜测可能用于新产品，比如电动汽车。
docs/issue-91.md:145:> - [科学家](https://www.bbc.com/future/article/20191211-crows-could-be-the-smartest-animal-other-than-primates)认为，乌鸦可能是灵长类动物以外最聪明的动物。
docs/issue-91.md:352:这种技术其实早就存在，实际上，它可能是人类已知的最古老的工艺。这种物质就叫做水泥。
docs/issue-92.md:21:我就想问，那么有没有“听觉暂留”呢？我们听到的声音是连贯的，有没有可能其实也是一个个分离的片断？
docs/issue-92.md:33:1、[消灭小儿麻痹症有可能失败](https://www.sciencemag.org/news/2019/12/polio-eradication-program-faces-hard-choices-endgame-strategy-fails)
docs/issue-92.md:41:这意味着，世界卫生组织必须给已经口服疫苗的儿童，再服用一次新的疫苗，而且必须尽快，否则小儿麻痹症可能重新爆发，导致前功尽弃。
docs/issue-92.md:133:一般认为，南太平洋岛屿的原住民来自东南亚，但是挪威航海家海耶达尔认为，南美洲印第安人也有可能乘坐木筏到达那里。为了证明这是可能的，他于1947年进行了一次实验，亲身乘坐一艘名为 Kon-Tiki  的木筏，在没有任何现代动力的情况下，从秘鲁漂流到复活节岛，历时97天。
docs/issue-92.md:297:欧洲模型只能对10天内的天气做出预测。一般认为，十天是准确天气预报的“实际极限 ”。一到两天的天气预报最准确，三到五天中等准确，其后的可靠性越来越差。虽然平均而言，欧洲模型更准确，但美国模型有时会得到更好的预测。当模型之间的预测不一致时，气象学家会了解每个模型的优势和劣势，对这两种模型的预测以及其他模型的结果，进行综合考虑。当预测结果相差很大时，明智的做法是降低天气预报的置信度，并将各种可能性都告诉大众。
docs/issue-93.md:157:我们经常提到服务器，但是到底什么是服务器？这篇文章讨论了服务器的含义，它既可能是硬件，也可能是软件，取决于上下文。
docs/issue-93.md:258:该网站收集一些典型的编程任务，然后用尽可能多的计算机语言，给出这些问题的实现。目前，它一共收集了13个编程任务，4392种解决方案，涉及749种计算机语言。
docs/issue-93.md:348:二战时，支持者更进一步提出，高功率电台可能会导致像意大利墨索里尼、德国希特勒这样的独裁者的崛起。
docs/issue-93.md:370:一个项目有太多的工程师是一个严重的问题。产品经理可能想增加更多的工程师，并行完成工作任务。但是实际上，任何一个项目的并行任务的数量都是有限的。
docs/issue-94.md:151:我觉得，他忽略了一个事实，律师和医生可以做到退休，而且越到后面，薪水越高。程序员很难做到退休。如果计算整个职业生涯的收入，程序员可能一点都不高。
docs/issue-94.md:279:1990年，考古人员在阿富汗北部的佛塔里面，发现了一个陶罐。它已经封闭了2000年，打开以后，里面是一卷佛经。高海拔的干旱气候使得它没有腐烂，但是特别脆弱，人类的呼吸气流都有可能让它破裂。
docs/issue-94.md:315:智人消灭其他人类，可能不是有计划的进行，而是不断的遭遇战。但是，最终结果还是一样，智人消灭了敌人，并占领了对方的土地。欧洲的考古记录表明，尼安德特人的消失过程持续了几千年。这表明，尽管尼安德特人输掉了战争，但要坚持这么长时间，他们肯定赢得了许多场与智人的战役。
docs/issue-94.md:351:上路时，你的车辆可能被劫持，也可能有黑手伸入车窗偷走你的东西，甚至你不知不觉时，车辆就被卖掉了，供他人使用。你都没有注意到那些犯罪的人，压根不会指责和追究他们的责任。
docs/issue-95.md:23:这一次，大部分互联网公司，包括阿里和腾讯，被迫实行全员远程办公。没有这么多的会议、也没有人在办公室加班的情况下，公司基本都能正常运作，各种项目也在推进，虽然进度可能有所拖延。
docs/issue-95.md:69:欧罗巴，又称木卫二，是木星的卫星，发现者是伽利略。它表面有一层薄薄的冰外壳，下面有可能存在巨大的液态水海洋。如果确实有海洋，再加上合适的温度和碳物质，星球内部将有可能孕育生命。
docs/issue-95.md:301:这种带着领带、卷起袖子的样子，成为了他的经典姿势，很有象征意义。这代表着他是专业人士，随时准备着手处理可能导致计算机故障的问题。这种姿势保持了许多年。他本来不戴眼镜，不知为何照片上都戴眼镜，这增加了他的权威感。
docs/issue-95.md:325:再后来，Norton 软件的包装就没有任何照片了。现在，Norton 软件的用户可能都不知道彼得·诺顿是谁。
docs/issue-95.md:351:一开始，没人相信气球直接来自日本本土。人们认为，气球一定是从靠近加州的海洋里的潜水艇发射的。气球携带的一些沙包，送到美国地质调查局进行调查。地质学家对沙袋中的沙子进行物理和化学检查，并参考硅藻和其他微观海洋生物的类型和分布。结论是，沙子不可能来自美国的海滩，也不是来自太平洋中部，一定来自日本。地质学家最终确定沙子来自日本一宫市附近，空中侦察机在那里发现了两个氢气制造厂，很快在1945年4月被B-29轰炸机摧毁。
docs/issue-96.md:39:如果你还在等疫情结束后再开始面试准备，可能就已经晚了，会错失很多好的工作机会。你应该抓紧这段特殊时期，做一些针对性的准备，比如充实前端基础知识，熟悉主流框架的API和解决方案，了解一些边界案例。
docs/issue-96.md:115:他使用的是蒸汽火箭，利用水蒸汽的高压作为推力。2018年的试验中，他乘坐同样的火箭，达到了1,875英尺的高度。在那次发射中，他说：“这件事可能会有10种可能杀死你，但真正杀死你的是那种心跳的感觉。”
docs/issue-96.md:297:一件有趣的事是 AirPods Pro 的发布方式。它没有获得大型产品盛会上的曝光待遇，而是通过新闻发布稿宣布推向市场。它因此可能最终成为，仅通过新闻发布的最畅销的苹果产品。
docs/issue-96.md:305:苹果公司现在拥​​有三种不同的 AirPods 型号，价格分别是159美元、199美元、249美元，每种型号针对的一个不同的价格段。可以肯定的是，苹果在未来几年内会继续推行这一战略，AirPods 产品线的价格可能从较低的99美元，一直到较高的500美元。
docs/issue-96.md:309:现在，AirPods 的单季度销售额超过1000万对。未来，人们可能购买和使用一对以上的 AirPods，这将有助于进一步提高销量。蒂姆·库克说，消费者会拥有一对普通的 AirPods，然后再拥有一对消噪的 AirPods Pro。事实上，我们已经开始看到了这种趋势的苗头，人们升级 AirPods，但保留旧的 AirPods 作为备份。
docs/issue-96.md:325:正是由于氦气的含量少，用途广，所以人类有可能在几十年内用尽现有的氦气。
docs/issue-96.md:335:虽然氦是宇宙中最丰富的元素之一，但人类也不可能从附近的行星获得氦气，因为这些行星也没有太大的重力来留住这种气体。
docs/issue-96.md:337:你可能会问，氢气比氦气更轻，更容易逃离地球的引力，为什么我们不会用尽氢气？这是因为氢的化学性质活泼，容易与其他元素形成化合物，可以通过化合物的形式大量保留在地球上。相比之下，氦的外层电子结构是满的，很难形成任何形式的化合物。
docs/issue-96.md:355:目前预测，北极可能在2040年，出现第一个无冰的夏天。
docs/issue-97.md:77:目前，补救方案有两种，一种是将潜艇的船体长度延长大约5至6米，以增加浮力。另一种是不得不减少潜艇的重量70吨，但是这很可能影响战斗系统或推进系统等关键功能。
docs/issue-97.md:109:这种飞机机翼与机身融合，可以减少空气阻力，有利于降低燃油消耗并减少碳排放。空中客车公司表示，与目前的客机相比，这种飞机可能将燃油消耗降低多达20％，并为不同的推进系统和机舱设计提供了可能性。不过，这种飞机的设计和制造都较为复杂。
docs/issue-97.md:127:> - [英国一项研究](https://www.bloombergquint.com/global-economics/middle-age-misery-peaks-at-age-of-47-2-economist-says)发现，中年人最不幸福的年龄是47.2岁，所以这个年龄可能就是中年危机的最高潮。
docs/issue-97.md:269:世界自然基金会最近的一项研究得出结论，人们每周可能摄入5克塑料纤维，相当于一张塑料信用卡的量，可以填满一个汤匙。这些塑料纤维进入人体的消化系统，大部分会被排解掉。
docs/issue-97.md:327:（1）性能问题不容易在软件开发的最后阶段解决。20％的代码占用了80％执行时间，它们可能散布在整个源代码中，不容易一次性修改解决。
docs/issue-97.md:333:（4）优化可能会导致产品延迟进入市场，并降低利润，这是正确的。但这种想法忽略了性能不佳的产品可能很难销售，尤其是在市场竞争激烈的情况下。
docs/issue-98.md:75:这种多细胞生物没有线粒体，因此不需要氧气。它是鲑鱼的一种寄生虫，类似于沙门氏菌。科学家猜测，它可能使用某种蛋白质从宿主体内窃取能量。下图是它的 DNA（蓝色圆圈），看不到线粒体。
docs/issue-98.md:91:静脉注射时，可能很难准确找到静脉的位置。有时针头扎错地方，还必须重新扎一次，增加了患者的痛苦。西安一家科研机构，研制出红外线血管成像仪，利用血管中血红蛋白对近红外光的吸收率与其他组织不同的原理，将皮下血管原位投影显示在皮肤表面，使医护人员能够清晰识别患者皮下8-10毫米的细微血管。
docs/issue-98.md:117:> - [布鲁金斯学会](https://www.brookings.edu/blog/the-avenue/2019/11/21/low-wage-work-is-more-pervasive-than-you-think-and-there-arent-enough-good-jobs-to-go-around/)统计发现，美国44%的工人是低薪，年收入中位数约为1.8万美元。这就是说，即使你在美国找到了工作，将近一半的可能还是在贫困线挣扎。
docs/issue-98.md:321:库克问她会不会觉得 iPhone 字体太小，她说由于 iPhone 屏幕很小，换成更大的字符，文字和图案可能会不协调。库克还问她，能不能把游戏移植到 iPad。最后，库克说与她聊天真是鼓舞人心。告别的时候，他拥抱了一下若宫雅子。
docs/issue-99.md:91:香港政府要求所有入境人士都要佩戴一种手环，用来监控是否居家隔离14天。这种手环戴上去，就拿不下来，除非把带子剪掉，但是如果擅自破坏手环，可能会被监禁6个月。
docs/issue-99.md:346:另外，如果你在 PC 或其他游戏平台上已经买过同一个游戏，进入 Stadia 仍然需要再次购买。由于用户从 Stadia 购买的游戏保留在云中，因此一旦 Stadia 关闭，用户将无法玩游戏。考虑到过去 Google 杀死了大量产品，Stadia 关闭也不是不可能。如果 Stadia 使用 Windows，那么关闭后，人们将能够轻松下载购买的游戏，然后转移到 Windows 平台继续玩。
