docs/issue-10.md:77:真是挺有趣的结果，因为生育率统计的是当地居民，这批人都是房价上涨的受益者。他们变得更有钱了，却不愿意多生小孩了。联想到穷人往往多生，结论只能是：多生小孩的主要动机是养儿防老。
docs/issue-10.md:113:V8 引擎宣布"垃圾清理机制"的重大改进。我们知道，对于大型程序，垃圾清理很影响性能，因为程序必须暂停，让引擎识别哪些内存不再需要。
docs/issue-10.md:219:最终，有人发现了，这两个作者实际上是一个人，因为写作风格实在太像了。斯蒂芬·金接受采访的时候，承认这个事实。于是，所有 Richard Bachman 的书立即重版，署名改成了斯蒂芬·金。它们马上占据了畅销书排行榜第一名，最终一共卖出了300万本。
docs/issue-10.md:221:这个故事告诉我们，起步时的市场占有率是多么重要。两个水平相当的作品或者项目，仅仅因为一个已经有市场，另一个没有，就会导致后者仅仅依靠自身的力量，根本无法与前者竞争。
docs/issue-100.md:33:由于投资回报很低，大部分人的财富只能主要依靠工资积累，一有大的消费，或者生活变故，那点钱顿时就会化为乌有。所以对于年轻人来说，想要生活自立，就必须尽早开始工作，获取工资。越晚工作，经济处境就会越困难，因为你找不到快速积累资金的方法，年龄在增长，但是资产却增长很慢。
docs/issue-100.md:336:原因四。大多数人对感冒并不重视，因为绝大部分感冒不会出现严重后果，所以人们不太愿意出钱注射感冒疫苗。感冒疫苗的市场前景并不好，葛兰素史克曾经开发过一种感冒疫苗，几年后就退出了市场。投资人不愿意支持会商业失败的药物，所以一直以来感冒疫苗得不到足够的资金支持。
docs/issue-100.md:358:一旦脑细胞发生肿胀，可能会危及生命。因为大脑被限制在头骨内，由于没有扩大或肿胀的空间，过多的液体积聚会导致脑水肿（或肿胀）甚至死亡。
docs/issue-100.md:396:手机操作系统不愿意全力支持 Web App ，是故意的。因为他们要通过应用商店赚钱，让应用只能通过应用商店安装，就可以保证获得庞大的收入。
docs/issue-101.md:37:我认为，今后互联网服务的竞争将非常激烈，因为市场的增长速度已经大大放缓，没有任何一种网络服务是供不应求的。 **线上的虚拟产业，到了最后将都是规模竞争，卖不出高价，真正可以卖出高价的是一些实体的东西。**
docs/issue-101.md:95:常规潜艇在水下都用电池供电，因为柴油发电机耗费氧气。但是，铅酸电池重量大，储电量少，最多坚持几十个小时，就要浮上水面，用发电机充电。锂电池可以减轻重量，体积相同的情况下，储电量是铅酸电池的两倍，不仅使得潜艇可以在水下潜伏更久，也提高了航速，大幅增强作战能力。
docs/issue-103.md:61:猫头鹰是一种大型鸟类，张开翅膀后，翼展可以达到一两米。但是，它的飞行非常安静，飞到离你三米远的地方，你会毫无察觉。这是因为猫头鹰飞行引起的空气振动，频率很低，低于人类的听觉阈值。长久以来，生物学家和工程师都想解决猫头鹰无声飞行的奥秘，设计出更安静的风扇、涡轮叶片和飞机机翼。
docs/issue-103.md:75:它提供多种能源接口，可以接外部电源，也可以接发电机或者太阳能板。如果安装的是住宅，现场还要接入排水排污的管道。因为是模块化房屋，它的拆除和更换组件非常方便。不过，这种房屋不能建高层，所以只适用于乡下。
docs/issue-103.md:93:最近石油价格暴跌，意想不到的一个结果是，这为美国的地热发电带来了发展机遇。因为石油价格太低，石油公司不得不停产，闲置的挖掘机械正好为地热发电进行钻探。
docs/issue-103.md:167:作者原本是一个6人小公司的工程师，后来因为公司业务快速扩张，他被提拔成工程总监（CTO）。他花了三年时间，才搞明白什么是 CTO 的职责，分成产品、流程、人员三部分。
docs/issue-103.md:303:这种概念日渐流行，因为核武器的辐射污染和政治敏感性，使得首先用核武器的正当性在国际社会很难立足，核弹头在太空的维持费用也高得惊人。而这种新型天基武器反应速度快、命中精度高，且没有辐射，也不违反任何目前国际核武条约，威力大小透过弹体质量容易调整。
docs/issue-103.md:315:飞船的主推进系统已经不再可靠，他们只好在绕过月球背面以后，发射了一枚火箭进行加速，然后向地球自由坠落。返回途中，三位宇航员被告知不可将尿液或其他液体排出舱外，因为这会影响登月舱的坠落轨道。
docs/issue-103.md:333:软件行业最大的问题之一就是必须不断招聘新人。因为软件持续不断地损毁，总是需要拆除并完全重建。
docs/issue-104.md:117:> - [美国大学生](https://www.washingtonpost.com/education/2020/04/16/college-students-are-rebelling-against-full-tuition-after-classes-move-online/)发起请愿活动，要求大学退回部分学费，因为学校由于疫情都关闭了。目前，各大学都还没有同意。
docs/issue-104.md:127:> - [Youtube](https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-14/doc-iimxyqvz2753575.shtml) 宣布，3月开始不再接受 iOS 用户在应用内付款订阅，用户只能通过浏览器订阅。因为苹果对应用内购买要提成30%，谷歌不愿意让苹果挣这个钱。
docs/issue-104.md:310:但是，站会往往因为冗长、打断工作、相关性不高，而引发团队成员的不满。
docs/issue-104.md:378:一个新观念取得胜利，并不是因为说服了它的反对者，而是因为反对者最终都死了，并且熟悉这种观念的新一代人成长了。
docs/issue-105.md:141:现在，许多公司使用 Unreal 或 Unity 之类的引擎，因为自己开发引擎需要大量资源。因此，他决定调查一下现有的独立开发的游戏引擎。
docs/issue-105.md:271:仅仅一年后，因为无法赚钱，这家酒店就被出售给了越南公司，搬到了胡志明市，在那里营业了10年。
docs/issue-105.md:291:因为所需经费庞大，该建筑从未实际建造过，但是对于现代主义建筑有着巨大的影响。世界各地有多个该建筑物的模型。
docs/issue-105.md:307:（2）公司不是你的家人。某些同事也许是你的朋友，但就像大学室友一样，毕业了也依然可以是朋友。不要因为人际关系的舒适而留下。
docs/issue-105.md:333:反对核能的担忧是没有道理的。从1952年开始，核能已被证明是所有能源中最安全的一种。我们必须停止为化学物质或放射线致癌的微小统计风险而烦恼。无论如何，我们中将近三分之一的人会死于癌症，这主要是因为我们呼吸的空气中弥漫着烧煤产生的致癌物微粒。全球变暖才是真正的危险，一旦出现，我们可能会比患上癌症更快地死去，就像去年夏天欧洲过热造成的2万多人的不幸一样。
docs/issue-106.md:105:大流行平均需要18个月到24个月才能平息，因为那时全体人群的70％个体已经具有免疫力。 因此，美国科学家认为新冠病毒完全平息，可能也需要这么长的时间。
docs/issue-106.md:283:12月26日，探险小队放弃建立考察站，全员撤离，因为那里距离其他考察站太远，难以永久驻守，只能短期访问。撤离之前，他们在考察站上方树立了一尊列宁的半身雕像。
docs/issue-106.md:309:这三种动机之中，最强的动机其实是第三种，因为它的效果最明显。第一种动机的困难在于，你多学习一倍的新技能（比如获得第二学位），也无法获得多一倍的工资。事实上，多修大学课程带来的工资增长，到了一定程度后就不明显了。
docs/issue-106.md:313:举例来说，百分制的考试评分就比 ABCD 的四等级评分更好，因为更容易突出优秀学生。另外，提高毕业难度，使得一部分学生无法拿到学位，其实也有利于多招生。
docs/issue-106.md:339:Nicely 联系英特尔，告知 Pentium 处理器的问题，却遭到了冷淡的对待。他就写信将这件事告诉了朋友，接着被 CNN 等各大媒体报导，英特尔不得不将市场上的 Pentium 处理器召回。当时已经销售超过100 万台装有Pentium 处理器的电脑，因为召回，英特尔损失了4.75 亿美金。
docs/issue-108.md:31:这个战术思想告诉我们， **创业公司不能跟大公司正面对抗，不能在对方的主营业务上与其竞争，** 因为你的资源没它多，消耗不起。创业者只能通过奇袭，求得发展，主攻大公司不屑的边缘业务和边缘市场，或者开展实验性的新业务。
docs/issue-108.md:131:> - [脸书老板扎克伯格](https://tech.sina.cn/i/gj/2020-05-15/detail-iirczymk1700312.d.html)向经常去的硅谷8家餐厅，每家捐款10万美元，条件是不得因为疫情而倒闭。
docs/issue-108.md:327:治愈系的游戏，之所以有治愈作用，是因为它们可以帮助我们珍惜日常生活中的普通事物。它们的故事中可能会发生一些神奇的事情，但是最终它们提醒我们，在草丛中，夏日的微风中，安静的阳台上，与新朋友的交谈中以及与家人的餐桌上，都是非常美好的时间，值得珍惜。
docs/issue-108.md:345:跟大家想的相反，房屋中介其实是希望房价下跌。因为他们赚的是中介费，房屋的流动性越高，交易就越多，他们赚得也就越多，但是高房价会影响流动性。
docs/issue-109.md:35:有人会说，播客在国内不可行，因为国内对内容管理得很严格，谈话节目做不起来。但是反过来看，就是因为生产不足，国内听众对内容的需求特别大。以前，《读者》杂志一期可以发行1000万份，就说明这一点了。目前，国内好的谈话节目寥寥无几，这是不正常的，我们有14亿人口。播客有很多方面可以谈，一定有大量听众追着听，比如男女关系、生活感悟、家庭生活、球赛、电影、财经（或房地产/股票/彩票）分析等等。
docs/issue-109.md:109:最近，美国电影协会 MPA 向 GitHub 发了一个 DMCA 通知，声称该软件侵害版权，必须立刻下架，GitHub 就将源码下架了。大多数情况下，这就是故事的结局，但“爆米花时间”不接受这个结局，提交了 DMCA 反通知，认为 MPA 的请求不合法，因为该源码不侵犯 MPA 版权，“该代码是我们100％的劳动成果，不包含任何版权材料，请再次检查，” 开发人员写道。结果，GitHub 恢复了源码的访问权限。
docs/issue-109.md:300:不使用框架让人耳目一新。我写出了一个简化的加载超快速的网站。网站的每个部分都是我写的。我可以随意调整它，修改很容易。因为使用的技术很简单，所以不会有复杂的样式问题，你不必为不同设备上产生不同的外观而烦恼了。
docs/issue-109.md:354:改进和增加玩家的游戏体验非常重要，因为人们花费大量时间在游戏里面，平均每个人每周要玩5到10个小时。
docs/issue-11.md:19:我猜想，未来精通多门语言的人可能会非常少，因为每门语言都涉及很多东西，入门不难，精通很困难。每个人只懂一两个系统，这样带来的后果就是，万一你精通的那个系统不行了，换跑道会有很大难度。
docs/issue-11.md:122:这篇教程详细介绍一种手写识别算法，并且附有多个可视化示例可以操作。这篇的英语看起来有点费劲，但是耐心看一定可以看懂，因为解释得很好，也没有复杂的数学。
docs/issue-110.md:25:大家都知道，上市意味着“变现”，创业可以得到回报了。最希望公司上市的，其实不是创业者，而是风险投资家，因为他们原始投资的动机，就是尽快获利退出。
docs/issue-110.md:293:墨尔本大学地质学教授约翰·洛夫林（John Lovering）从报纸上看到了这件事，猜测应该是一块陨石。但是，他没有空，因为三个月前阿波罗11号采集了月球岩石，送回了地球。他碰巧得到了其中一块，正忙于分析那块石头。
docs/issue-110.md:311:大多数陨石是石质（硅酸盐）或铁质（铁镍合金），碳质陨石是很少的。因为进入地球大气层的时候，大部分碳都会燃烧掉。
docs/issue-110.md:321:碳质陨石因为包含碳，进入大气层时会破裂，裂成碎片，所以它与大多数陨石不同，不是一整块落下，而是散布在一块11公里长、3公里宽的区域。
docs/issue-111.md:23:这是因为电视机的使用年限很长，可能达到10年。内置的操作系统不可能跟着更新这么久，事实上很多电视机自从出厂，就再也不更新系统了。以后，你一打开电视，就会看到过时的系统。
docs/issue-111.md:29:但是，这在国内恐怕很难做到。因为国内电视机的操作系统，很大的目的是播放开机广告，他们舍不得这一块的利益。
docs/issue-111.md:39:正是因为上面的原因，企业越来越看重数据分析这项技能，招聘市场也出现了巨大的数据人才需求。学好数据分析，会为你增加求职机会，提高求职成功率。
docs/issue-111.md:295:无论人类是否减少二氧化碳排放，都已经为时过晚，因为15个已知的全球气候临界点，已经有9个激活了。
docs/issue-112.md:85:但是，鳄鱼不应该有脚印，因为它是贴着地面爬行，脚并不承重。这表明，这只史前鳄鱼可能主要以两条腿走路，但也有可能以4条腿走路。
docs/issue-112.md:93:纽约市由于疫情，餐馆的生意大减，提供活鱼的养殖场因此陷入困境。因为餐馆只要盘子大小的活鱼，鱼现在越长越大，即使疫情结束，恐怕也卖不出去了。
docs/issue-112.md:95:为了减缓鱼生长的速度，有些养殖场减少了给鱼喂食。另一些养殖场则选择了液氮冷冻鱼，因为这样可以最大程度保鲜，并且至少可以存放两年。
docs/issue-112.md:105:沙特政府对太阳能产业大量投资，一方面因为担心石油储备耗尽，另一方面该国有大量的沙漠（硅的来源）和充足日照，非常适合发展太阳能。
docs/issue-112.md:303:银行卡的读卡器连到 iPhone 需要苹果公司的批准。苹果公司只允许使用指定的扩展坞，连接外部设备，整个审查过程非常漫长。而且，这个连接设备即使做出来，也将非常昂贵，因为必须使用特殊芯片组，每个设备都要支付专利许可费。
docs/issue-113.md:39:不过，这带来了另一个问题是， **技术迫使你遵守制度，因为任何违反规定的行为都会被查出。** 以后，你可能只能选择体制允许的生活方式，选择体制外的生活方式会越来越难。
docs/issue-113.md:89:由于飞船的起飞和降落有巨大的噪音，所以起降平台需要在海上，离岸至少32公里。马斯克表示，可以通过挖掘水下隧道进入平台。该业务就算可行，也应该不会对传统的国际航班造成冲击，因为它的票价远远高于现在的飞机票价。
docs/issue-113.md:97:他们一天之内就写出了剧本，名字叫做《Unsubscribe》，这是一部恐怖电影，讲述五个 YouTuber 加入了一个在线视频会议，结果发现被一个神秘的互联网幽灵困住了。全片长29分钟，完全在视频会议软件 Zoom 上拍摄。很多有名的演员都愿意免费加入，因为在家太无聊，所以整部电影的拍摄成本为零。
docs/issue-113.md:125:因为 AMD 公司的锐龙线程撕裂者 3990x 有64个内核，128个线程，所以 CPU 监控会有128个显示格，可以动态变化。目前还不清楚，他是真的动态控制每个内核的使用率，还是采用其他方式制作这个视频。进入 Bilibili，可以观看[完整视频](https://www.bilibili.com/video/av96396151/)。
docs/issue-113.md:305:巴黎人流传一句玩笑话，认为该大楼顶端提供全巴黎最美的视野，因为那是全巴黎唯一看不见那栋大楼的地方。
docs/issue-114.md:21:（2）**斜杠青年**：指的是从事过多种职业的年轻人。因为他简历的“职业”一栏，会填写很多不同的工作，需要用斜杠分隔。
docs/issue-114.md:29:我觉得，这些词很可能会变成常见词汇。因为现在，企业的存续期越来越短，大部分企业不是持续经营，存在十年、二十年，而是短期经营，一两年如果赚不到钱，就关门歇业了。最近疫情期间，尤其显著。
docs/issue-114.md:135:> - [一名美国22岁男子](https://www.zdnet.com/article/ddos-botnet-coder-gets-13-months-in-prison/)因为发起和出售 DDOS 攻击，被法院判处13个月监禁。
docs/issue-115.md:23:因为 DNA 包含了一个人所有的遗传信息，你有什么基因缺陷，一查 DNA 都能知道。保险公司拿到你的 DNA 以后，就能识别你可能会得哪些疾病，于是相应调整费率，或拒绝你投保人寿险和医疗险。
docs/issue-115.md:45:这里介绍一门极客大学推出的讲座 **《算法面试必考知识点》**，可以帮助你学好算法。因为算法内容实在太多，所以这个讲座一共安排了7天。
docs/issue-115.md:173:作者因为业务原因需要爬取一批斗鱼主播的相关数据，结果发现斗鱼使用了一种很有意思的反爬技术：字体反爬。
docs/issue-115.md:289:它讲述四个宇航员因为火箭失事，来到一个不停下雨的星球。这个星球永远在下瓢泼大雨，过去10年一秒都没有停过。宇航员冒着雨水，在丛林里面穿行，拼命寻找前人修建的“阳光穹顶”，那里是一个大屋顶，有温暖的人造阳光，以及充足的食物和休息的场所。
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-116.md:116:> - [荷兰政府](https://tech.sina.com.cn/roll/2020-07-06/doc-iirczymm0708279.shtml)宣布，公民身份证将不再注明性别，因为性别属于“非必要信息”。
docs/issue-116.md:395:首先，它必须经久耐用，因为每个座椅每天都有很多人坐。它必须用上几年，而不会有大的磨损。
docs/issue-116.md:443:40年前算法很重要，大部分程序员都需要懂，因为硬件差，必须靠算法保证性能。
docs/issue-116.md:473:许多 AI 研究人员追求的目标是开发与人类智能原理相同的人工智能，但是这永远不可能实现，因为人的思维基本上没有算法。
docs/issue-117.md:59:静态类型语言的最大特点就是强化了编码纪律，很多错误在编译阶段就能发现，减少了线上报错，特别适合长期维护和多人合作的项目，可以提高工程质量和（长期的）工作效率。正是因为这一点，大厂和大项目往往更愿意采用它，Vue 3.0 的代码 98% 由 TypeScript 编写。
docs/issue-117.md:200:我觉得，HTML 自定义元素才是网页组件发展的方向，因为根本不需要学习任何新的 API，用的就是 DOM 语法。
docs/issue-118.md:25:最近，有一条[新闻](https://www.bbc.com/worklife/article/20200728-why-australia-is-charging-more-to-study-history)，澳大利亚因为工程师短缺，决定理工科的大学学费降低20%，同时提高文科学费，鼓励学生优先选择理工科。国内其实也是同样的情况，市场对工程师的需求很大，理工科的就业普遍好于文科。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-119.md:106:空中客车公司宣布，今年6月已经在一家试验机上，完成了全自动起飞和着陆。这意味着，喷气式客机的全自动飞行已经没有障碍了。因为一旦飞到空中，自动驾驶仪就会接手，目前就是这样。 
docs/issue-12.md:85:6月29日，比特币发明人中本聪现身，宣布将发布一本书，公布一些事实，并且贴出了[节选](https://zhuanlan.zhihu.com/p/38968706)。不过，无法确认真实性，因为网站没有给出任何可以验证身份的数字签名。
docs/issue-12.md:247:公司发展到一定阶段，能力强的员工容易离职，因为他们对公司内愚蠢的行为的容忍度不高，他们也容易找到好工作，能力差的员工倾向于留着不走，他们也不太好找工作，年头久了，他们就变中高层了。这种现象叫"死海效应"；好员工像死海的水一样蒸发掉，然后死海盐度就变得很高，正常生物不容易存活。（[周鸿祎](https://m.weibo.cn/status/4250421608295212)）
docs/issue-12.md:257:如果有一天，人们不再使用App，改为使用网站，一定是因为每个App 启动时，都要强迫用户看5秒钟毫无意义的、让你傻等的全屏广告（英语叫 splash screen）。
docs/issue-120.md:19:华为最近[宣布](https://www.sohu.com/a/412195424_114837)，9月15日以后，手机的麒麟芯片无法生产了，可能将成为绝响，因为台积电迫于美国的禁令，不再接受华为的订单了。
docs/issue-120.md:29:正是因为有了开源软件，才有办法对抗美国的技术封锁。要是有一天，美国不允许中国使用 Windows，那么至少还有 Linux。为了国家的技术安全，就应该考虑多使用开源软件。
docs/issue-121.md:17:很多人相信，随着科技的发展，未来的人们会有很多空闲时间，因为机器会干活。
docs/issue-121.md:35:现实中，一定是第二种选择，因为这样有利于增加利润。所以，  **技术进步带来的收益，不会变为工人的空闲时间，而是变为一些工人更忙碌，另一些工人失业** ，真正的赢家就是资本家，增加的利润都归他们。
docs/issue-121.md:37:这就是当今世界正在发生的事情，空闲的工人最终会被解雇。IT 行业最明显，因为技术进步对这个行业影响最大。
docs/issue-121.md:97:美国华盛顿大学的研究团队，尝试了一项很有创意的发明。他们根据电容储能的原理，将普通红砖变成了电池。这是因为红砖含有铁元素，而且内部是多孔的，有巨大的表面积，在内部小孔里面加上特殊涂层以后，涂层与铁元素之间相互作用，就能像超级电容那样储能。
docs/issue-121.md:339:谷歌一直希望降低地址栏的重要性，因为它的目标是推广 AMP 技术，将内容都放在自家的服务器上面。没有了地址栏，用户就看不出来这是谷歌的网站，而不是原始网站。
docs/issue-121.md:365:只是因为让游戏 Fortnite 在应用商店上架，苹果在过去三年就获得3.6亿美元纯利润（因为可以提成30%的销售额）。
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:37:正是因为这个原因，我才一直觉得，应该去创业或者加入创业公司。尽管创业公司有风险，但是同样的劳动，估值却天差地别，为传统企业打工，一样累死，收入只有一点点，想想就觉得很不值。
docs/issue-122.md:285:那时，肉类主要是牛肉、猪肉和羊肉。鸡主要是用来产蛋的，而不是加工鸡肉。因为鸡的加工比较麻烦，需要拔毛，而且肉量太少，成本也不低。
docs/issue-122.md:303:它的各种特点，使得它成为最适合的品种。（1）这种鸡不是很爱运动，能够保证用最小数量的饲料，生出最多的肉。（2）白色羽毛有利于卖出好价格，其他颜色的鸡，消费者会觉得不那么“干净”。（3）一致的大小可以保证鸡肉加工厂的流水线以较高的速度平稳运行。（4）温和的性格也是必须的，因为鸡天生具有攻击性，特别是在狭窄的空间饲养大量的鸡，一旦发生争斗就会影响产量。只有性格温和的鸡才能大量养在一起，使得饲养场有利可图。
docs/issue-122.md:331:我们公司是一家历史悠久的 IT 公司。人力资源部门的反馈表明，我们很难挽留年轻员工，因为他们不想使用旧系统。
docs/issue-123.md:157:本文是一个提醒，进行异步操作的时候（比如 AJAX 请求），要设置超时。因为 AJAX 默认没有超时限制，浏览器会一直等下去，极端情况下，可能会耗尽套接字的资源池。
docs/issue-123.md:281:1990年1月1日以后，我就一直很快乐，因为我不再收电子邮件了。
docs/issue-123.md:365:我加入谷歌，是因为需要更多钱；离开谷歌，是因为需要更多时间。
docs/issue-124.md:273:它有军事用途。因为贴水面飞行，雷达发现不了，所以可以用来攻击水面舰艇，尤其是航母。Ekranoplan 可以装载6枚导弹，甚至携带核弹头，就在机身上方。
docs/issue-124.md:339:我辞职不是因为收入，也不是因为人际关系，而是因为我觉得自己被困住了，没有增长的空间了。公司的业务离当前行业的技术发展越来越远，让我作为开发人员感到非常痛苦。
docs/issue-125.md:333:空气的最大成分（78%）是氮气，但是很奇怪，植物却普遍缺少氮元素。农作物必须施加氮肥，才能提高产量、改善品质。因为大多数植物无法直接通过氮气吸收氮元素。
docs/issue-125.md:373:李光耀在新加坡的成功，不仅是因为他的专制主义，而且还因为新加坡决策精英阶层的纯粹实用主义。他们没有固定不变的意识形态，而是选择合适的意识形态。
docs/issue-126.md:335:老年人通常看不到新的机会，因为他们相信有些事情是不可能的。年轻人在无知和热情推动下，愿意尝试那些不可能的事情。大多数年轻人会失败，但少数会成功。
docs/issue-127.md:27:那时还会有程序员，但是人数应该很少，而且只负责编写底层代码，就像今天的汇编语言程序员非常少一样。因此我怀疑，孩子们没必要专门去学编程，因为未来可能根本不是今天这样编程。
docs/issue-127.md:154:很多网站在页面上有注册按钮或注册链接（上图），作者认为，“注册”这个词大大降低了用户进一步使用的欲望，因为这要求用户付出操作成本，但没有给出足够的诱因。
docs/issue-128.md:128:> - [美国一项研究](https://privpapers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3665046)提出，很多州要求必须为儿童在汽车上安装安全座椅，这极大地影响了第三胎的生育，因为一般汽车装不了三个儿童座椅。
docs/issue-128.md:172:作者讨论了表示算法效率的大 O 表示法的含义，提出对于一般的应用，提高算法效率并不太重要，因为你的 n 根本不够大。
docs/issue-128.md:312:他们是对的。因为从我们现在的角度来看，当前最伟大的互联网事物，都是1984年之后发明的。
docs/issue-128.md:328:一百多年前美国有一个物理学家叫做亨利·罗兰，做过一次演讲，他说假如我们停止科学的进步而只留意科学的应用，很快就会退化成中国人那样。多少代人以来，中国人都没有什么进步，因为他们只满足科学应用，却从来没有追问过他们所做事情的原理。
docs/issue-129.md:87:它没有采用自拍杆的方案，因为要拍下探测器的全景，自拍杆需要长达15米，可能会有安全隐患。现在的做法是，向太空抛出一个一次性相机，对天问一号进行拍照，并实时把图像传回。相机的飞行速度是每秒0.2米，同时传回 800×600、1600×1200 两档分辨率的照片，通信采用的是400米范围的 WiFi 协议，相机电池可以坚持1小时。
docs/issue-129.md:385:氢气（H2）不是能源，因为它不存在于自然界，必须通过消耗其他能源才能生产出来。因此，氢气燃料电池更恰当的描述是能量存储系统，而不是能源。
docs/issue-13.md:11:自从我[认定](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/my-books.html)，未来二三十年，人类社会将有天翻地覆的大变。我的所有时间，就都投在技术领域了。因为变化是技术引起的，只有了解技术，才可能应对变化。
docs/issue-13.md:13:我相信，未来最大的那些机会，一定是技术带来的机会。底层的年轻人要想翻身，当工程师是比较可能的途径。当然，医生和律师依然可以赚钱，但我觉得前景不如工程师，因为将来一定是机器帮你看病，帮你打官司。
docs/issue-13.md:15:这个《每周分享》系列只谈技术的原因就在这里，因为其他东西没有那么重要。
docs/issue-13.md:198:我在15年前，一个人攀登上了富士山顶。日本有一个说法，说"一个人如果一辈子不登一次富士山顶，是混蛋。如果登第二次，也是混蛋。"这句话是说，不登一次富士山顶，是一生的遗憾。如果登二次，那一定是脑子进水了，因为登山的过程实在太艰辛。
docs/issue-13.md:203:富士山有多高，标准的高度是3775米。因为它频临太平洋，所以攀登富士山是从海拔1米开始攀登的。古代的时候，人们从山脚下开始攀登，到山顶，一般需要2天2夜的时间。现在大家开始偷懒，因为汽车可以开到半山腰的五合目。所以，攀登富士山顶，变成了从半山腰开始。半山腰的海拔高度，是在2000米左右。
docs/issue-13.md:236:犯人分析后，认为自己不会死。首先不会在周五死，因为周四晚上能推断出次日的绞刑，所以不会大吃一惊。如果已知周五不会执行死刑，那么同理也可以推断出不会在周四死。以此类推，哪一天都不会死。
docs/issue-13.md:238:犯人因此觉得不用担心。但是就在星期三中午，士兵进来把他押到刑场执行死刑。犯人因此大吃一惊："我明明不应该在今天死啊！"由于他认定自己不会死，所以实际上他任何一天都可能死，因为到时肯定大吃一惊。
docs/issue-130.md:253:电子邮件的 HTML 模版很难写，因为客户端有着各种限制。该网站提供各种主题的响应式电子邮件模版下载。
docs/issue-130.md:321:大公司的局限性对程序员特别明显，因为编程的本质是构建新事物。但是，你拥有的自由与公司组织结构的大小成反比。组织越大，你做新的事情时，面临阻力也越大。 
docs/issue-130.md:327:我们已经资助了许多不同类型的创始人，得到了足够的数据。据我观察，已经工作了几年的创业者，似乎比刚离开大学的创业者确实要好一些，但这不是因为他们工作了几年，而是因为他们年纪大了。  
docs/issue-130.md:343:暗模式（dark mode）会导致不易阅读的问题。黑暗背景中高亮度的文字，使得老年人和眼睛散光的人，觉得文字周围有光晕。所以，暗模式不适合文字阅读。纸张是白的，墨水是黑的，因为这样的搭配最容易阅读。
docs/issue-131.md:131:> - [德国科学家](https://www.bbc.com/news/science-environment-54721921)发表论文，认为城市夜晚的照明（广告、建筑物、停车场、体育场等）大部分都浪费了，因为很大一部分灯光都向上发射到太空，形成光污染，而没有集中照亮路标、街道或建筑物。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-133.md:41:单页应用的前端框架，都有一个痛点，就是搜索引擎不友好，SEO 效果差。因为网页内容是前端脚本生成的，搜索引擎不容易拿到。
docs/issue-133.md:312:但是，这个芯片工厂即使能够达到目标，也无法对华为的智能手机业务提供帮助。因为手机芯片的制程更高级，短期内无法达到。
docs/issue-133.md:396:因为城西是文教区，马云在那里念的大学，在那里教的英语，在那里买了一套约 150 平米的房子，在新房的客厅创立了阿里。
docs/issue-133.md:422:自动驾驶比人们想象的困难得多。即使到今天，谷歌的自动驾驶汽车依然只能在美国南部的凤凰城进行实验，因为那里少雨、道路宽阔、街道都是直线的，这些因素大大简化了计算机视觉系统的工程难度。
docs/issue-133.md:428:程序员追求开源软件，但是开源软件压低了软件价格，软件价格过低又降低了程序员的价值，并因此使得许多程序员失去工作，也减少了投资者对软件行业的投资，因为投资者追逐利润丰厚的地方来投资。
docs/issue-134.md:29:2019年的电影票房收入（红线）比1995年翻了一倍，但是卖出去的电影票数量（蓝线）其实没变化。也就是说，过去25年，美国的电影市场根本没有增长！票房增加只是因为电影票变贵了。并非巧合的是，25年前刚好是互联网诞生。
docs/issue-134.md:31:可以预见，所有收费的现场娱乐方式，今后都会走下坡路：电影、主题公园、卡拉OK、密室逃脱等等。它们的市场只会萎缩，不会增长，因为没办法跟免费的互联网娱乐竞争，就像百货公司没办法跟网上购物竞争一样。
docs/issue-134.md:33:**所有互联网娱乐里面，潜力最大的就是网络游戏。** 因为其他娱乐方式（视频、音乐、小说）都是被动的，你只是看网站提供的内容，没法参与进去，只有游戏可以参与，因此吸引力和用户粘性最大。
docs/issue-134.md:180:许多用户升级后发现，只要不是从应用商店下载的应用，就无法打开，会失去响应。原因是苹果的 OCSP 服务器超载了，因为升级的人太多，都向 OCSP 服务器发出请求。
docs/issue-134.md:204:StackOverflow 的问答，算是一个小知识吧。手机热点的范围（10米）要比路由器（30米以上）小得多。这主要因为 Wifi 是双向通信，而手机天线太小，能收到的信号范围有限。
docs/issue-134.md:302:> “我来到书店，那里的 Java 书籍放满了一面墙，倒下来足以压垮我。我想写一本小小的 Ruby 书籍。它不会压跨你，而是像羽毛一样轻盈。这本书所以保持轻盈是有原因的：因为 Ruby 很容易学习。”
docs/issue-134.md:391:为什么许多人对新冠病毒在全世界造成的大量死亡感到麻木，因为对于我们大多数人来说，这场疫情的最惨痛经历是目击不到的。
docs/issue-135.md:38:他进一步说，“高价低频行业”适合使用垂直网站，因为单价高，可以把上下游产业整合进去，提升获利； “低价高频行业”适合使用水平网站，因为单价低，需要覆盖较广的市场。
docs/issue-135.md:370:这就是为什么我们经常一吃东西就停不下来，因为我们的身体没有防止过量进食的功能。
docs/issue-135.md:378:古代的人们要到十六七岁才进入青春期。现在不一样了，青春期开始得比历史上任何时期都早，往往11岁就进入青春期。原因几乎可以肯定是因为营养得到了改善，人体内的瘦素分泌大大提前，大脑很早就得到通知，可以开始青春期了。
docs/issue-135.md:390:30％这个提成比例，是效仿视频游戏机制造商的提成比例。苹果公司声称，iPhone 是封闭的生态系统，因为电话属于专用设备，主要功能是拨打电话，必须保护其免受恶意软件的侵害。所以，30％的费用是合理的，用来支付应用商店审核应用的成本。
docs/issue-135.md:424:我完成日常工作后，每晚还要花四五个小时在 Bootstrap 上工作。下班后，我不能和别人约晚饭，因为我觉得这会让用户失望：我不应该出去玩耍，我应该在Bootstrap上工作！
docs/issue-135.md:430:我们的 Covid-19 疫苗研究，没有要政府的钱。因为那些钱是附带条件的，你必须不断报告进展。
docs/issue-136.md:29:有些奇迹对你有利，另一些对你不利。如果两者是一半一半，那么根据利特伍德奇迹定律，你每年大概会遇到5～6次比较严重的不利事件。这就是为什么说储蓄要悲观，因为你需要对不利事件有所准备。
docs/issue-137.md:39:**软件业有一句名言，“没人因为选择 Java 而被开除”。** 选择有大公司支持的技术，可以得到某种保证。那些技术可以不先进、不完美，甚至很乏味，但是它能保证得到积极维护和开发，具有庞大的生态系统和社区，并已经在大型业务环境经受了实战考验。企业就喜欢这样的技术，可以减少技术选型的风险，万一出事就不是决策者的责任。
docs/issue-137.md:45:顺便说一下，前端的技术选型也是如此。企业选择不知名的 JS 框架是有风险的，可以预言，最终赢的还是 React。它是世界排名第一的前端框架，背后有 Facebook 的支持，所以“没人因为选择 React 而被开除”。
docs/issue-138.md:21:我完全同意这段话。因为我父母的人生就是这样，上了一辈子的班，如果把工作的部分去掉，就没有其他值得一说的东西了。
docs/issue-138.md:25:我今天想说的是，这种“工作型人生”已经过时了。要是现在你还把上班当作人生的主轴，是一件很危险的事情，因为失业的风险越来越大。 **时代变了，稳定的工作越来越少，失业会是家常便饭，人生已经没法依附在某一份具体的工作上了。**
docs/issue-138.md:33:所以，已经没法围绕工作而规划人生了，因为工作靠不住了，人生不能押宝在某一份具体的工作上面，风险太大。现在是互联网 + 智能手机 + 云计算 + 5G，未来会变成什么样，没人知道。
docs/issue-138.md:133:> - [宜家](https://www.fastcompany.com/90583227/after-70-years-ikea-will-stop-making-its-beloved-catalog)宣布停止制作产品目录，因为消费者越来越多通过网站来寻找产品，目录的作用越来越小。该目录已经有70年历史，译成32种语言，在50多个国家发行。
docs/issue-139.md:51:这件事情的意义在于，如果这一次，mRNA 疫苗证明有效，那么以后的疫苗开发可能都会很快。而且，临床试验和审批流程可能也不再需要这么久，因为生效机制是相同的，只需要验证免疫细胞确实能认出病毒即可。
docs/issue-139.md:108:美国华尔街的高频交易公司，正在部署空心光纤，使得他们的网络交易命令可以传得比别人更快。空心光纤是下一代光纤，每根光纤的玻璃芯内部是空心的，比人的头发还要窄。因为光在空气中的传播速度比玻璃快50％，所以空心光纤的传输速度要大大高过标准光纤。
docs/issue-139.md:110:空心光纤代替标准光纤，可能会使交易命令的传输时间减少数百纳秒（一纳秒等于十亿分之一秒）。历史上，高频交易公司一直在追求更快的网络速度。十年前，有一家证券公司花费3亿美元，铺设芝加哥到纽约的直线光纤电缆，实现两地之间的最短距离。仅仅过了几年，他们又用微波网络取代了这条3亿美元的线路，只因为传输时间可以少4毫秒。
docs/issue-139.md:116:2020年10月，一个名叫莫莉·吉布森（Molly Gibson）的女婴在美国华盛顿州出生，但是科学意义上，这时她已经27岁了。因为她来自一枚27年前冷冻的胚胎。她现在的父母有不孕症，选择接受这枚没有遗传关系的、1992年10月冷冻的胚胎植入母亲的子宫，进行生育。这创下了胚胎冷冻时间最长、然后生育的世界记录。
docs/issue-139.md:376:达尔文发现，澳大利亚附近的很多小岛上，昆虫不会飞。他猜测这是因为岛屿的风较大，会飞的昆虫很可能被吹到海里，这导致这些昆虫的后代完全丧失了飞行的能力。
docs/issue-139.md:396:如果我与某人在办公室合作一年，我会知道他的孩子的名字，以及他在周末要做的事情。但如果我们是远程合作，我就什么都不会知道，因为远程会让工作变得直接，没有人与人之间的了解。
docs/issue-14.md:11:如果你以为他这么拼，是为了公司早日成功，可以赚到大钱，你就错了。因为他早就功成名就，赚到了一生都花不光的钱。
docs/issue-14.md:52:由于膨胀速度不断加快，科学家经过计算，发现如果这种情况持续下去，那么1000多亿年以后，每颗恒星都看不到其他恒星（即天空中没有星星），因为宇宙膨胀的速度已经超过了光速，每颗星星都以比光更快的速度远离你。
docs/issue-140.md:27:1个印度卢比大约等于0.09元人民币，那么21000卢比约为1900元人民币。按照这个报道，工人因为拿不到这个工资，而发生“暴动”。
docs/issue-140.md:41:相比之下，印度还不属于最低工资的国家，孟加拉、柬埔寨、缅甸等国的工资比印度还要低。这样看来，劳动密集型产业在中国已经毫无优势了，如果某个产品需要大量劳动力投入，那么它迟早都要向那些低工资的国家转移。因为中国和那些国家的工资差距太大了，而且还会继续扩大。
docs/issue-140.md:293:这是因为纽约最早是荷兰人的殖民地，早期的住宅楼都是荷兰式的。荷兰地势低洼，经常被水淹，所以住宅都修得较高，必须走楼梯进入，免得洪水淹没客厅的地板。
docs/issue-140.md:371:擅长编程比赛，常常跟正式的工作表现负相关。因为编程竞赛的获胜者习惯于快速地提出解决方案，但是在工作中，你需要反思问题，并且慢慢地进展，确保一切正确，才会表现更好。
docs/issue-141.md:41:SoC 的盛行会带来一个后果，因为它把许多功能集成在一起，大量使用自定义的逻辑和接口，封装成一个黑箱，而且每家公司的设计都不一样，所以 **SoC 不可能是一个开放的、兼容的系统，只可能是封闭的专有系统。** 目前的手机硬件，就是这种状况。
docs/issue-141.md:45:这意味着，对于桌面设备来说，个人兼容 PC 时代就要结束了，以后兼容硬件的可选择性越来越小，市场上都是基于不同 SoC 定制系统的整机。比如，自己想要更换显卡，也换不了，因为都做进 SoC 了，Linux 想驱动这些 SoC，会更困难，因为专有硬件都是不开源的。
docs/issue-141.md:421:如果技术继续这样高速发展，那么拥有先进技术、同时人口较少的国家可能会从中受益匪浅。因为人口少，负担得起失业人口，无需考虑维持就业率的问题，可以没有后顾之忧，大力发展机器人经济所需的基础设施。人口众多、技术落后的发展中国家将受害最深。
docs/issue-142.md:41:8K 分辨率的视频开始商业化，家用播放设备和拍摄设备都上市了。这可能是电子屏幕的尽头了，因为接近人眼分辨率了。
docs/issue-142.md:109:很多用户反映，苹果公司的 AirPods Max 耳机，如果连续戴几个小时，耳机内圈会因为冷凝问题出现积水。
docs/issue-142.md:111:这完全因为这个耳机的外壳是全铝的，铝是热的良导体，耳朵上戴久了会发生结露现象，使得耳罩内的空气凝结出水。这就是为什么，市场上几乎所有其他耳机的内圈都是塑料的原因。AirPods Max 偏偏又不防水，很难相信苹果这么大的公司，居然没有测试到这个问题。
docs/issue-143.md:39:普通人的工资增长，跟不上货币贬值的速度，大部分人因此变得更穷。而富人因为资产增值变得更富，进一步加大了贫富差距。
docs/issue-143.md:79:一个美国人使用特斯拉无人驾驶，挑战让轿车自己从旧金山开到洛杉矶，全程600公里。结果失败了，倒不是因为自动驾驶出错，而是他自己害怕了。当时，路中央有一个大水泥块，前车开过去才看到，他害怕特斯拉来不及发现这个障碍物，因此手动介入了，调整方向盘避开了水泥块。
docs/issue-143.md:323:我觉得我可能有机会了，许多人也许会因为电影而喜欢小说《魔戒》。以前，台湾最大的出版社之一联经出版公司，曾经出过一个《魔戒》的译本，卖得超烂，一共印了3000套，几年都没卖完。封面上面写着“西方世界的《西游记》”，你觉得看到这种宣传语，你想买吗？
docs/issue-143.md:327:我就说，我知道你们不相信，不觉得我能做到，但是没关系。你们前面那个版本卖得那么烂，我跟你保证，我可以让它卖得比较好。我跟你们签合同，我保证每一册都要卖过10000本，如果不到这个销售数字，我一毛钱都不要。但是，我有一个条件，销售超过10000本以后，我要拿版税。当时，台湾没有译者可以拿版税，都是拿翻译费。但是，我坚持所有我的翻译都要拿版税，因为我和我的翻译荣辱与共，一起同进退。
docs/issue-143.md:341:结果，上天疼惜努力的人。首卖会的那一天，我晚上9点到了诚品书店的现场，排队的人已经从二楼排下来了，排到一楼大厅。说实话，那天我带了几千块，要是现场没有人，我就自己买20本。我心想，我的号召力原来这么大，就去跟排队的人说，谢谢谢谢，我就是朱学恒。他抬头看着我，说你谁啊。原来他们根本不是因为我来的，而是因为他们从朋友的朋友那里听说，这书很棒，一定要来首卖会。我那个时候超感动，觉得书本身吸引人，才是最重要的，不是靠我那些狗屁行销、那些唬烂。12点一到，现场300本卖光光。
docs/issue-143.md:343:那一场成功了，你以为就成功了嘛？没有，大家还是不知道这本书。后来，我又去台北国际书展签书。因为真的没有人，又去台中和高雄签书。那里的书展规模很小，小到好笑，隔壁就在卖鲍鱼。我以前没有这么厚脸皮，也讨厌演讲，但是没办法，除了我就没人可以做宣传了。还有一次，《魔戒》出版两三个月后，联经在金石堂书店5楼安排了签书会，我去了以后，时间到了，现场只有两个人，都是工作人员。
docs/issue-143.md:345:后来，《魔戒》电影三部曲一部比一部成功，还得了奥斯卡奖，书的销量也跟着水涨船高。联经不太会行销，但是有的地方很棒。第一次印刷他们就只印了9990本，因为销量低于1万本，他们一分钱也不用给我。
docs/issue-143.md:347:忽然之间，联经发现，这本书在全台湾大卖，不停地加印，还缺货。保守估计，他们因为这本书赚了3到4亿新台币。他们恐怕想不到，一个找上门自荐的无名译者，会给他们赚这么多钱。我真感谢，电影《魔戒》拍得这么好，要是拍得不好，我就完蛋了。
docs/issue-143.md:349:我离职后，整整有一年，一毛钱的收入都没有。那又怎么样？翻译《魔戒》就是我想做的事。很多人讲，你怎么敢签那样的合约，要是卖不到1万本，你怎么办！但其实，联经和我想的是不一样的东西，联经想的是这本书如果卖不动，也不会有损失。我想的是，我翻译了这本书，就算一毛钱也拿不到，将来可以跟孙子说，你爷爷当年翻译了《魔戒》，这就够了。你要知道，人生有的事情，我们做的时候是因为觉得值得，不是因为能够赚钱。只是有的时候，你做了值得的事情，就自然赚到了钱。
docs/issue-143.md:355:代码应该尽可能简单，因为下一个维护你的代码的人不会像你那么聪明。
docs/issue-144.md:140:> - [加州的洛杉矶港](https://www.freightwaves.com/news/inside-californias-colossal-container-ship-traffic-jam/)去年下半年至今，有许多巨大的集装箱船，导致港口水道都堵住了。这是因为美国大量从亚洲进口货物，港口的46个泊位全部停满，还有几十艘集装箱船在港外下锚，等着泊位空出来。
docs/issue-145.md:75:警方认为，这根本不是新型钓鱼，而是非法捕鱼。因为它不通过鱼儿咬饵，而是通过鱼钩刺入鱼的身体来捕鱼。它使用滚钩，比普通的钓鱼钩大十几倍，对鱼类造成巨大创伤，捕获后即使放生也难以存活。问题是，这种工具在电商平台上大量出售，很容易购买。
docs/issue-145.md:355:我喜欢这个游戏，是因为向往田园生活，渴望逃避大公司的人生。但是最终，我仍然想雇用别人为我工作，这个游戏让我在支持资本主义还是反对资本主义方面摇摆不定。
docs/issue-146.md:33:我觉得， **在线教育的前途在于个性化教育。** 因为课堂教学属于制式化教育，做不到个性化，所有人都用同样的课纲、课本、教学计划，千人一面。学校的目的是以最小的成本、大规模批量化生产能够达到平均水平的学生。
docs/issue-146.md:39:**目前的状况是，在线教育只是课堂教学的一个低成本替代，** 因为不能现场教学，只好看视频上课。这导致在线教育的效果，无法超过课堂教学，所以做不到真正地迅猛发展，只能作为课堂教学的补充手段。
docs/issue-146.md:57:成为一个合格的数据分析师，难度不小。因为技能树实在太庞大，你掌握的高级技能越多，薪资就越高。本周的课程资料就是一份免费且全面的数据分析教学资料—— **《数据分析秘籍：面试 + 技能提升》** ，希望有助于大家进大厂拿高薪。
docs/issue-146.md:129:装上新鸟喙后，鹦鹉已完全康复，但也无法再放回自然了，因为鸟喙使用频率非常高，工作人员担心总有一天会掉落。
docs/issue-146.md:369:一个年轻人的净资产如果只有四位数，那么他去赌期权似乎是很合理的，因为房地产泡沫已经切断了劳动者财富增长的最后途径。一旦股票市场出现泡沫，年轻人就会意识到这是他们最好的甚至唯一的机会，因此股票投机将成为新常态，因为我们的经济并不能提供5万美元以下的更好的投资机会。
docs/issue-147.md:35:他的意思是，即使他真心热爱数学，依然觉得数学研究非常艰苦。（注意，一个真心热爱的人还说艰苦，如果换成普通人，感受可想而知。）他能够坚持下去，并不是因为他觉得很容易，而是因为他可以忍受这些痛苦。
docs/issue-147.md:37:这段话对我很有启发。大家往往只看到成功时的荣耀，而忽视成功之前那个痛苦的过程。英国著名作家[奥威尔](http://www.ruanyifeng.com/blog/2004/12/post_94.html)就说过：“一个人如果将他自己描述得很好的话，他十有八九是在撒谎，因为任何生命从内部审视都只不过是一系列的失败。”
docs/issue-147.md:53:前端图形学就是专攻页面 2D 和 3D 图形效果的技术，属于目前最紧缺的前端方向之一，大厂都在大量招聘，因为太缺人。只要你能做出基本的效果，就可以发 Offer 给你。毕竟，大厂的营销活动多，各种页面效果的需求太大。
docs/issue-147.md:344:事实上，Linksys 自己也没意识到这个问题。因为这台路由器使用了 Broadcom 公司提供的芯片，Broadcom 使用了基于 Linux 固件，但是没有通知 Linksys，后者随后又被出售给了 Cisco。
docs/issue-148.md:45:>  股市看着形势一片大好，可是在很多人看来，几乎遭受了一波股灾，因为只有少数头部公司一直在上涨，剩下的公司不但没涨，还在一直跌，因为这些股票的筹码也被抽出来投入到头部公司去了。  
docs/issue-148.md:123:停车位还配有摄像头，能够识别车牌号码，可以随时上网查询停车状态和费用情况。车主们对这种停车方式还不适应，许多人不知道怎么操作，意见最大的一点是，付费后不能立刻把车开走，因为金属桩的降下需要一两分钟，如果忘了这点，很容易造成底盘刮擦。
docs/issue-148.md:151:> - [一个 Youtube 用户](https://www.news18.com/news/buzz/youtube-ai-blocked-chess-channel-after-confusing-black-and-white-for-racist-slurs-3454316.html)披露，他的国际象棋频道被封，理由是“内容有害”，但是国际象棋怎么可能有害呢？后来，他明白了，因为视频标题总是出现 black（黑方）和 white（白方），被算法识别为种族仇恨内容。
docs/issue-148.md:209:这篇是回忆文章。2011年，ARM 公司准备推出64位的 CPU，用于服务器，应用软件需要跟上，但是当时 OpenJDK 只能在 x86 架构运行。作者在 RedHat 和 Oracle 公司的支持下，开始从事将 OpenJDK 移植到 AArch64 架构的工作，一开始非常困难，因为硬件还没生产出来，只能在虚拟机上模拟开发。
docs/issue-149.md:53:因为我比较熟悉前端开发，所以大部分介绍的都是前端课程，尤其是面向初学者的前端框架开发，比如 React 和 Vue 的课程。
docs/issue-149.md:89:疫情期间，各种药物和疫苗的效果，需要在猴子身上实验，因为猴子和人类的 DNA 很相近。全世界的实验室猴子，主要由中国供应，每只价格超过1万美元。但是，中国本身也需要大量猴子进行实验，造成美国供应紧张。
docs/issue-149.md:325:最终，约翰·丹尼尔被送到纽约的麦迪逊广场花园动物园，他不久就病了，健康状况迅速恶化。动物园饲养员认为他是因为思念自己的“母亲”而得病，就联系了 Alyce 夫人。
docs/issue-149.md:339:“当你不断要求修改软件的方方面面，却又不更改里程碑的日期时，代码就会变得不正常，因为你不得不快速地更改和修复，这会导致许多软件 Bug，并且很难修复。” 
docs/issue-149.md:369:中国文化的特点是尊重权力，表现为在家尊重父母，在学校里尊重老师，在单位里尊重领导。尊重权力强调的是服从领导者的意志，在这种背景下，公司管理的进步相对来说比较难，因为权力太好用了。
docs/issue-15.md:20:这些消息来源大部分是英语，中文的内容比较少，因为中文信息来源很难找。国内的媒体往往只报道，谁融到了多少钱、谁上市了、哪位高管又跳槽了......技术本身的报道是非常少的。另一方面，国内的氛围是，独家技术都不太愿意曝光，更别说写得清晰易懂了。
docs/issue-15.md:64:悉尼新南威尔士大学的化学家蒂姆施密特教授表示，未来宇宙飞船穿越星际空间时会遇到星际尘埃，其中部分是油脂，部分是烟灰，部分是沙子般的硅酸盐。它们使得飞船的挡风玻璃上会厚厚地粘上一层。他还说，太阳系没有星际尘埃，因为太阳风把它们都吹散了。
docs/issue-15.md:256:未来，人类贴上光合作用的皮肤贴片，似乎也不是不可能。这里的关键是，我们需要一种技术，可以利用太阳能将二氧化碳转为人体可以吸收的糖，这样通过晒太阳，人类就能补充能量。另外，如果能将叶绿体变成人体皮肤，那么，也许我们可以让一个人永远在水下，因为除了糖，光合作用还产生氧气。
docs/issue-15.md:270:因为有台积电这样的公司专注于越来越复杂的芯片制造，专门的设计公司，比如英伟达、ATI、高通、博通甚至苹果才能专注于提升芯片设计。这种分工在 PC 时代带来 3D 图形处理革命，在智能手机时代更是直接促成因素之一。现在芯片业谈起自动驾驶，台积电依然是背后的支柱。
docs/issue-150.md:27:现在完全不一样了，一个新专辑在网上发布，很少有人连着听几百遍吧，不知名歌手的专辑可能根本没人听。因为音乐实在太多了，随便一个流媒体网站，都是上百万的曲库，大家已经不会在一张专辑上花太多的时间了。
docs/issue-150.md:33:美国歌手鲍勃·迪伦因为他的歌词，得到诺贝尔文学奖。“一个人要经历多少旅途，才能长大 / 一只鸽子要飞过多少海洋，才能看到沙滩 / 一门大炮要发射多少次，才有和平 / 我的朋友啊，答案就在风中飘荡”，成了一个时代的标志。要是他生在现在，到处是快餐文化，这种歌即使写出来，也不会有太大反响，最多就是在社交媒体上转发一阵子。
docs/issue-150.md:39:我猜想，原因可能跟稀缺有关系。稀缺意味着竞争少，所有问题都没有解决，你可以探索各种可能性和解决方案，容易出大师，影响后世。顺便说一下，也许有人会问，为什么更早以前没有出现著名音乐家？因为欧洲人在17世纪才掌握了成熟的炼钢技术，可以制作钢丝琴弦，能够确定准确的音高了。
docs/issue-150.md:99:氢气是一种环保新能源，但是很难储存，因为它太轻了容易逃逸，而且难以压缩体积，储存和运输的成本都很大。德国科学家研发了固态的氢化镁糊剂，尝试解决这个问题。
docs/issue-150.md:160:作者详细记录了因为使用生鱼肉而感染寄生虫的过程，以及随后的检测和治疗，有大量照片。
docs/issue-150.md:310:珠穆朗玛峰的峰顶很小，只能站六个人。大多数登山者登顶以后，拍几张照片就下撤了，一般只会待几分钟。因为下山比上山更危险，必须留出足够的时间。但是，乔塔姆必须在峰顶调试设备，部署 GPS 接收器，以及部署用来测量积雪厚度的透地雷达，并要确保能够接通卫星信号。他最终在零下43度的珠穆朗玛峰顶，待了1小时45分钟。
docs/issue-150.md:326:有些计算机语言，运算可能会返回空值（null），这是一个设计错误，因为会中断类型系统，你将无法依靠编译器来检查代码的有效性。
docs/issue-151.md:43:如果你问我，NFT 有没有投资价值，会不会像比特币那样被暴炒？我的想法是，这取决于数字资产所有权这件事，到底能有多大的市场。数字文件的最大特点就是无限的可复制性，NFT 人为创造出了所有权和稀缺性，让拷贝与拷贝之间产生差异。这样做的意义，除了拍卖和炒作，我还真想不出其它场景，因为几乎都有比它更好的解决方案。
docs/issue-153.md:65:本周的课程介绍 Vite 的用法， **深度实践 Vite + TypeScript**，带你真正理解 Vue3 的开发与应用。因为 Vite 是 Vue.js 的官方产品，以后的最佳实践应该就是用它来开发 Vue 项目。了解和学会这一套新做法，不仅有助于前端技术水平的快速进阶，也有助于先人一步掌握 Vue3.0 如何在企业项目中落地，为面试和工作助一臂之力。
docs/issue-153.md:119:2010年，甲骨文公司获得 Java 语言所有权之后，起诉谷歌侵权。双方争议的焦点是，软件的 API 是否具有版权，即谷歌沿用 Java 的 API，是否造成侵权？业界对这个诉讼非常关注，如果法庭判决侵权成立，以后就很难做服务的兼容层，因为未经许可不能提供跟他人一模一样的 API 了。
docs/issue-153.md:326:你的感觉也会因此不好，但是不像整天看电视那样糟糕。如果我整天看电视，我会觉得自己正在走向灭亡，但如果是忙忙碌碌做无意义的事情，这样的警报就不会响起。因为我所做的事情表面上看起来像是真正的工作，比如处理电子邮件。
docs/issue-153.md:328:表面上看，你一天都在办公桌前工作，但其实你也是在浪费时间，因为这不会让你的生活发生真正的变化。而且由于你的内心不会发出警报，比起看电视，假工作才是浪费时间最危险的方法。
docs/issue-154.md:319:另一个困难是，当前主要的海运路线可能无法容纳更大的船了。长赐轮已经大到无法通过巴拿马运河了，因为巴拿马运河使用船闸，将船提升到更高的水位，那个船闸容纳不了大船。苏伊士运河、马六甲海峡、新加坡海峡都是深24米，地质条件使得这个深度无法改变。
docs/issue-154.md:359:目前，W3C 规范有1,217个，总字数超过1亿。这意味着，已经不可能从头开发一个全新的网络浏览器，因为网络已经变得如此复杂，创建新的网络浏览器的工作量可与阿波罗登月或曼哈顿计划相媲美。
docs/issue-155.md:17:前些天，硅谷风险投资家[彼得·泰尔](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-04-07/peter-thiel-calls-bitcoin-a-chinese-financial-weapon-at-virtual-roundtable)（Peter Thiel）公开说，美国应该限制比特币。因为比特币是中国的金融武器，用来削弱美元。
docs/issue-155.md:25:简单说，**比特币的接受程度越高，美元就伤越重。** 因为美元是实际上的世界货币，每家银行都有美元业务，美国因此可以管到全世界所有银行，进而控制世界金融体系。这就是美国的实力，除了实体武器，它还有两大无形的武器，一个是互联网，另一个是美元，都由它控制。
docs/issue-155.md:27:但是，比特币的交易和结算完全不通过银行，而是通过矿工网络。因为不涉及银行，美国就控制不了比特币，这意味着，美国的金融制裁在比特币面前是没用的。从这个角度看，为了防止美国制裁，囤积一点比特币，甚至国家出面搞一个矿场，都是可行的方法。
docs/issue-155.md:35:《华尔街日报》最近有一篇[文章](https://www.wsj.com/articles/china-creates-its-own-digital-currency-a-first-for-major-economy-11617634118)提到，美国应该担心，那些贫穷的小国开始使用数字人民币做国际汇兑。以前，国际汇兑目前只能通过银行，所以受到美国的控制。一旦有国家愿意接受数字人民币，就有了另一个选择，他们可以用数字人民币做国际汇款。因为汇款不通过商业银行，是在中国中央银行的机房完成的，美国就管不到了。数字人民币的国际市场份额越大，美元的影响力就越小。
docs/issue-155.md:43:非 IT 类的合作机构，目前只有一家，那就是广东的谱蓝公司。因为很早以前，他们就支持我，每年搞活动都会找我发布消息，一直合作到现在。他们的春季免费活动**家庭保险规划**又要开始了，大家有理财或保险问题，可以考虑参加。
docs/issue-155.md:93:养鸡行业通常会在雄性小鸡出生后，将它们杀死，因为公鸡不会生蛋，而且脂肪增加速度太慢，不适合作为肉鸡。
docs/issue-155.md:103:计算机芯片的功耗不断提升，发热量也水涨船高，服务器的散热成了机房最大的难题。空气冷却越来越不够用了，微软公司开始尝试水冷，因为液体的传热效率比空气高几个数量级。
docs/issue-155.md:277:结果：最柔软、带有靠垫的那一款沙发，销量最好，可能是因为顾客认为那款沙发更舒适。
docs/issue-155.md:295:半导体的导电性介于导体（如金属）及绝缘体之间，因此称为半导体。一直到1948年，大家才关注这个东西，因为当年有一件大事发生，美国 ATT Bell Labs 的 Shockley、Bardeen、Brattain 发明了基于半导体的晶体管，ATT 开始实验生产晶体管。
docs/issue-155.md:325:在芯片制造领域，三星电子是台积电强劲竞争对手。因为韩国的优势与台湾相似，都拥有人员调动的便利性。
docs/issue-155.md:333:--[《我如何因为创业损失1000万美元的故事》](https://threadreaderapp.com/thread/1376985869542887425.html)
docs/issue-155.md:339:-- [Leah Rowe](https://libreboot.org/news/rms.html)，评论 RedHat 因为斯托曼重新进入自由软件基金会（FSF）的董事会，而停止向 FSF 捐款。
docs/issue-156.md:33:我举几个例子。智能手机的出现，使得电信公司很受伤，因为人们都用聊天软件联系，传统电话和短信的使用量急剧下降。再比如，外卖的兴起，影响了方便面的销售。
docs/issue-157.md:33:言下之意，所谓有智慧的人，不是因为他知道答案，而恰恰因为他不知道，比别人有更多的疑问。那么，按照这种说法，那些言之凿凿、说起话来不容置疑、告诉你答案的人，在 KK 看来并不是那么可信。
docs/issue-157.md:39:这句话是说，一个人能够成功，不是因为你跟别人一样，而是因为你从小就跟别人不一样，并且保持了下来。这就是鼓励大家走不一样的路，别人告诉你做人要怎样怎样，听听就好。
docs/issue-157.md:41:> （3）"金钱的作用被高估了。真正的创新很少需要大量资金，否则大公司将垄断创新。相反，几乎所有的突破都是由那些缺乏钱的人实现的，正是因为他们资源有限，才被迫进行创新，依靠自己的热情、毅力和独创性来寻找新的方法。资源不足是创新的优势。”
docs/issue-157.md:43:创业公司最大的苦恼就是没有资源，但是 KK 认为这恰恰是一种优势。一个公司能够创新，不是因为有钱，更大的原因是没钱，不得不发明新方法。
docs/issue-157.md:45:从上面三条引语可以看到，KK 年近古稀以后，观点更具有叛逆性了。别人眼里的劣势——没答案、不从众、没资源——在 KK 看来，都是优势。也许这是因为他深信，科技行业的突破都来自于颠覆现状，如果都跟主流一样，就没法颠覆现状了。
docs/issue-157.md:338:需要明确的是，土豆本身并不是一种能源。它之所以能够充当电池，是因为含有电解质，能够导电。真正发电的是两个金属做成的电极。由于阴极的锌比铜活泼，容易失去电子，电子由锌片流向铜片。
docs/issue-157.md:340:土豆只不过充当电极之间的桥梁，用来传导电流，从而产生电能。一段时间以后，电极因为氧化反应全部消耗了，电池就失去了作用，这时必须更换电极，才能继续发电。
docs/issue-157.md:346:煮过的土豆之所以有更长的导电时间，因为土豆的内在电阻被破坏了，从而使电子可以更自由地流动，大大提高了整体的电能输出。研究人员发现，将土豆切成四，五块，效率更高。
docs/issue-157.md:380:因为你会变得习惯于日常生活，逐步了解周围的人。等到你真正知道这个地方的一切时，你已经投入其中了，离开将变得很困难。许多人永远没有离开（这家公司）。
docs/issue-158.md:29:**内容渠道的贬值，是一个全世界的普遍现象。** 国内的几大门户网站，这几年也在走下坡路。不仅仅是它们，传统的内容类网站都不行，论坛和博客社区都在凋谢，怎么都做不起来。天涯社区、猫扑社区，当年红极一时，现在都是奄奄一息。豆瓣的社区也不成功，只是因为它有资料库业务，所以还能维持。
docs/issue-158.md:39:用户获取内容的主要渠道，已经从内容类网站转向了社交平台。用户看到什么内容，不再是网站主编决定的，而是由热搜榜和推荐算法决定的。所以，内容渠道才会大幅贬值，因为它已经不重要了。
docs/issue-158.md:55:各种炫酷的页面图形效果和动画的基础，就是前端图形学。它对于公司的业务正变得越来越重要，图形工程师属于目前最紧俏的前端岗位之一，大厂都在大量招聘。因为小游戏和营销活动的需求太大，图形工程师非常缺人。
docs/issue-158.md:295:首先，必须明确一点，过去几十年中，半导体行业一直在增长。全球范围内，在计算机、智能手机、消费电子产品、汽车、工业电子产品的增长带动下，半导体的销售额每年都在上升。正是因为半导体技术的进步，才使得计算机更强大、网速更快、电子产品的体积更小。
docs/issue-158.md:341:只有坚持下来不放弃，才可能有所作为，因为只有在足够长的时间里面，复利才会显示威力。
docs/issue-159.md:55:但是，React 源码量级实在是太大了（压缩后接近 300KB），内部构成非常复杂。很多同学第一次打开源码，就被“劝退”了，因为根本找不到代码入口。就算硬着头皮读下去，也是如坠云雾之中。
docs/issue-159.md:131:这给纳斯达克股票市场造成了麻烦，因为交易所使用32位格式储存股价，能够记录的最大值是`2^32 - 1`（4,294,967,295）。其中，留出4位作为小数，所以能够记录的最高股价为429,496.7295美元。只要伯克希尔·哈撒韦公司再上涨2%，就会超出这个最高价。
docs/issue-16.md:247:他选择了后者。结果几年后，地价一口气涨了10倍，房东大幅上涨房租，而模具还没开发出来，还在摸索中，因此苦不堪言，经济很窘迫。但是，郭台铭后来说，幸好选择了后者，因为房价到一定程度就不再快速上涨了，靠房地产只能赚一次的钱，但是一旦掌握了核心技术，可以赚无数次钱。
docs/issue-16.md:289:它看上去隐约有点蚂蚁的模样，可却是一种不寻常的淡黄色，还有一双奇怪的眼睛，很惹眼，显得异常局促不安。人们收集了一些标本，送到墨尔本维多利亚国家博物馆某位专家的桌上，专家立马就认定这种昆虫是巨响蚁。这一发现使人们极为兴奋，因为据人类所知，类似的东西不存于地球已经1亿年之久了。巨响蚁是一种原始蚂蚁，是蚂蚁自黄蜂开始的进化过程中某一时段的活化石。在昆虫学领域，这非凡卓越得就仿佛有人发现一群三角龙在某个遥远的草原上啃草一样。
docs/issue-16.md:297:现在，我们来考虑一下可能性的问题。泰勒和他的同事距他们预定搜寻地有800英里之遥。在澳大利亚约摸3百万平方英里的旷野中，一小撮能够识别地球上最稀有、最吃香的虫子的人中的一个找到了这种虫子----它的活体只被人看见过一趟，还是差不多半个世纪之前----而这统统是因为他们的车子在此处抛锚了。其附带结果便是，巨响蚁至今仍旧没有在其原发现地被找到。
docs/issue-16.md:351:圆明园的兽头，原本是喷水池的水龙头。它们不太可能是八国联军抢走的，因为圆明园珍宝如山，八国联军会抢这种仿制西方的喷头吗？它们十有八九是圆明园废弃后，中国人自己弄下来卖掉的。（[张鸣](http://star.news.sohu.com/20120413/n340447107.shtml)）
docs/issue-160.md:36:我刚毕业时，很多同学和同事可能心里想的是，写几年代码，代码写得好之后去转管理层。后来有一些人真的转了管理，但是更多的人是转行，不做码农了，因为年纪大了，各种体力都跟不上了。转管理层毕竟是少数，因为僧多粥少，只有那么几个位置，而且有些人就不适合做管理，喜欢写代码。就算成功晋升管理层，往上走就更难了，很多时候只能走到中层，很难走到高层。所以，对于中层管理者，前面说的那些中年危机，他同样都有。
docs/issue-160.md:44:（1）要有积累。不管是文字、视频、项目、代码等等，一定要有积累，要在本职工作以外，有一个东西你可以慢慢的累积下来。最开始的几年，可能都没有什么收益，但你最好还是要坚持下去。我觉得，积累是一种很强大的力量，比学习能力更重要。因为随着年龄的增长，你的学习能力是在下降的，而且行业和技术迭代比较快，一直有新东西出现，你必须不断地保持学习，这很困难。
docs/issue-160.md:154:[Facebook](https://www.wired.co.uk/article/apple-ios14-facebook) 在《纽约时报》等美国大报，刊登全版广告（下图），抨击苹果公司的新版本 iOS 允许关闭用户追踪，认为这样将打击美国小企业，因为 Facebook 无法为他们提供帮助了。
docs/issue-160.md:218:C 语言变量储存在内存的栈（stack）里面，从栈底开始存放，直到栈顶。这个概念很容易混淆，因为栈底是内存的高位地址，栈顶是内存的低位地址，本文就来分析这个概念。
docs/issue-161.md:45:正是因为看到这一点，国家才最终决定，不发展学术硕士了，高层次的学术人才就是本科毕业直攻博士。硕士学位以后只用来培养专业硕士，以及像美国的很多研究型大学一样，读博士读不下去的同学，就发一个硕士学位，安慰一下，方便他找工作。
docs/issue-161.md:53:对于前端的同学，Serverless 是一个高大上的名词，很多人没有接触过。我觉得很可惜，因为它真的非常简单，只要你会 Node.js，就能用 Serverless。
docs/issue-162.md:27:提到这个游戏，是因为我最近看到了[一篇文章](https://mahmoud-mohamed-bahaa.medium.com/i-spent-18-months-making-a-decision-heres-what-i-learned-the-pac-man-approach-c943e687413a)。 **一个国外的年轻程序员说，他觉得，自己的生活就像一场《吃豆人》游戏。**
docs/issue-162.md:41:**不仅是程序员，其它竞争性的行业，都是这种游戏规则。** 大家印象中，大学教授是一个很舒服的职业，不坐班，每年还有寒暑假。但是，国内高校现在引入了美国的制度，而且还是加强版：年轻博士从讲师当起，给你六年时间，竞争寥寥无几的正式编制。如果六年内出不了成果、发不了足够的论文，那就必须离开，因为学校不会养一个讲师养到老。这叫做[“非升即走”制度](https://www.163.com/dy/article/FVDFHGVA05488SSE.html)，英语叫做 Tenure track。这不就像《吃豆人》游戏的真人版吗。
docs/issue-162.md:131:这是因为贵州都是山区，如果错过一个高速公路出口，下一个出口可能在几十公里以外，所以增设一个 U 型转弯车道，让你快速调转车头。
docs/issue-162.md:141:它之所以能够发射得如此频繁，是因为这个火箭可以回收，每次发射后可以快速重用。更惊人的是，它的第一级助推器也能回收，目前全世界只有它能做到，其它火箭都是丢弃助推器。
docs/issue-162.md:217:文章披露，香农起初不知道应该用什么词称呼“信息熵”，后来选择了entropy，纯粹是因为这个词含义不明确，可以多种解释，但这导致了后来的许多争论。
docs/issue-162.md:375:当时，苹果的市值约为 1500 亿美元，今天已经超过了 2 万亿美元，这很大程度是因为 iPhone 的成功，而 iPhone 的成功有很大程度是因为 App Store 的成功。App Store 又促成了许多大型软件公司的诞生，比如 Instagram、SnapChat、Spotify 等等。这一切的源头，都可以追溯到乔布斯的这一封邮件。
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:115:[特斯拉](https://electrek.co/2021/06/01/tesla-files-trademark-restaurant-services/)申请了 Tesla 餐厅商标，媒体推测可能要在超级充电站里开餐厅，因为马斯克以前提过这个设想。
docs/issue-163.md:131:[印度](https://www.wired.com/story/whatsapp-india-traceability-encryption/)最近通过法律，要求通信软件可以追踪"消息的第一个发布者”。这实际上等于宣布端对端加密是违法的，因为这种加密方式无法追踪。
docs/issue-164.md:163:四川省凉山地区有一个清华大学的”中国锦屏地下实验室“，位于2400多米的地下，是世界最深的实验室。该实验室主要用来研究暗物质，因为只有在这么深的地下，才能屏蔽掉宇宙射线和地面环境的影响。
docs/issue-165.md:187:Windows 11 发布测试版本后，很多人发现老电脑安装不了，因为有主板 BIOS 限制。本文介绍一种规避的方法。
docs/issue-165.md:299:1950年，意大利政府为了在山区建设一个人工湖，淹没了一个叫做库伦（Curon）的小村庄。这个村庄有一个14世纪的钟楼，因为太高，没有被全部淹没，形成了“水中高塔”的奇景。
docs/issue-165.md:343:（5）我的文章可以帮助其他人！我写文章通常是因为遇到一个很困难的问题，经过探索终于找到了答案，我就把这个答案写出来，其他人遇到类似情况就可以参考，这让我感觉很好。
docs/issue-165.md:351:你把内容发布到互联网，跟写在纸上是不一样的。纸上的内容可以一直保存下去，但是互联网不行。虽然某些网上的内容可以持续存在数十年，那只是因为某些人或组织愿意为托管成本付费，服务器、电力和带宽都要花钱。互联网上的内容可以存在多久，完全取决于托管它的当事人的价值观。
docs/issue-165.md:389:随着大多数产品成为联网产品，如果你想购买未联网的版本，不得不支付额外费用，因为厂家将不能获取你的个人数据，也不能向你推送广告了。
docs/issue-166.md:43:**大部分领域的入门方式，都是“观察和模仿”，所以视频学习更有效。** 对于深入学习，文字和书籍的效果可能好于视频，因为入门以后再往上走，“理解 + 思考”的作用越来越大，“观察 + 模仿”的作用越来越小。但是，大多数人需要的只是入门，成为专业工作者毕竟是少数。
docs/issue-166.md:365:公司不喜欢员工远程工作，因为觉得员工像在兼职，而公司却支付了全职的薪水。
docs/issue-166.md:373:为了让毕业生和 Java 程序员对 JavaScript 更满意，标准委员会不断改造这种语言的语法，先添加了类（class），又在那些人的不断要求下，添加了私有属性，因为那些人一旦离开了 OOP（面向对象编程），就不知道怎么编程。
docs/issue-166.md:393:雇用聪明人并告诉他们该做什么是没有意义的；我们雇用聪明的人，因为他们可以告诉我们该做什么。
docs/issue-167.md:25:它有一套内置的过滤规则，只要符合规则，就会认定内容是广告，从而拦截或隐藏。比如，它会自动拦截脚本文件`ad.js`，因为脚本名称里面含有“ad”（广告）这个词。
docs/issue-167.md:50:上面最后一条规则，就是不允许我写“培训”两个字，只要写了，该段落就会自动隐藏。这就是为什么开头的那个读者看不到两段文字的原因，因为里面正好有这个词。
docs/issue-167.md:115:助听器在美国非常昂贵，价格通常是五千到一万美元。这很不合理，因为助听器本质上就是一个塞在耳朵里面的麦克风，成本并没有那么高。
docs/issue-167.md:129:[美国加州](https://theconversation.com/installing-solar-panels-over-californias-canals-could-yield-water-land-air-and-climate-payoffs-158754)最近因为高温不下雨，遭遇了严重干旱，水库见底。有人提出来，要在河道上覆盖太阳能板，既可以发电，又可以防止水分蒸发。下面是艺术家画的概念图。
docs/issue-168.md:179:禁止左转的唯一缺点是行驶距离变长，因为禁止左转以后，必须用三个右转代替。
docs/issue-168.md:369:大多数软件其实都没有真正完成，作者只是做出了基本功能，然后就发布了。很多软件后来不做了，也不是因为做完了，而是作者放弃了。
docs/issue-168.md:371:让我们把程序员比作木匠。你买了一把椅子，因为觉得它能满足你的需求。可是买来以后，每隔几天，木匠就会出现在你的家里，对椅子进行修改。有些变动是你想要的，有些你无所谓，还有一些变动只会让你心生反感。甚至有时候，木匠还会出错，比如木头上伸出了一些尖刺，使椅子不再可用。
docs/issue-168.md:379:你不能说，因为出现了新情况，所以需要不断改变或完善它的功能。 如果一个软件一直在加功能，它就太大了，超出了你应该做的东西。你试图制造一个超出合理范围的东西，你需要画一下功能图，将过大的软件拆分成几个功能完整且合理的小软件。
docs/issue-168.md:415:PC 游戏里面的文字大小，这几年变得如此之小，以至于没法在电视机上玩，因为在正常观看距离下，几乎无法在电视屏幕上阅读这些文字。游戏的开发人员大概都是在离大型显示器几英寸的地方开发游戏，而没有考虑到很多人会在电视机上玩游戏。
docs/issue-169.md:368:之所以会有这些层，是因为一个人的社交时间和精力是有限的。你不得不选择，如何分配这些时间，与哪些人共度。
docs/issue-17.md:54:有人说，开放式办公室可以增加合作。DHH 说实际情况是，开放式办公导致面对面的互动直线下降，因为人们这时需要通过耳机来集中注意力，交流变成依靠即时消息或电子邮件。最糟糕的情况是，同一房间有不同部门的数十个人，销售、营销、客服、管理者、程序员、设计师都混在一起，他们一定会互相打扰。
docs/issue-17.md:56:开放式办公实际带来的不是合作，而是压力和冲突，但它仍然是技术公司的默认配置。我们强迫绝大多数不喜欢开放式办公的人接受这种配置，这为了什么？因为管理层喜欢这样的配置？因为它在照片中看起来不错？还是因为它会给访问办公室的陌生人留下深刻的印象？
docs/issue-17.md:102:我想，这样的危机在中国一定更严重。因为中国的博士生规模世界第一，但是国内高校的扩张期已经过去了，现在想进高校当老师其实挺难的。如果转行的话，对个人和社会都是一种浪费。如果你有志攻读博士，一定要慎重。
docs/issue-17.md:253:他们按照平安返回的轰炸机被击中的位置，为其他轰炸机加装防弹材料。这种方法看上去正确，其实是错的，真正应该加载防弹材料的，恰恰是那些没有被击中的位置。因为这些轰炸机能返回，就说明它们被击中的位置不是很重要，那些被击中要害位置的轰炸机，都没有能够返回。
docs/issue-17.md:295:"中国电影周"放映的电影院条件环境都很差，观众大部分是华人，也有少数闲着没事跟着起哄的白人，因为这些人有强烈的中国情结，看什么破片子都报以热烈的掌声，这些掌声与影片的质量无关，只能反映新老华侨的爱国热情。不明真像的导演误以为自己拍的影片多么伟大，回国后马上约记者采访，据此抱怨国内的发行公司和观众对他影片的冷落是不识货，吹嘘他的影片在美国放映引起轰动。其实也就是寄居美国的少数人自娱自乐的一个派对，主流媒体对此只字未提。
docs/issue-170.md:34:苹果把它们打包在一起，做成了一个 Apple One 订阅包。7亿订阅用户应该就是购买这些服务的人数。至于硬件质保的 Apple Care 服务，可能不包括在里面，因为它属于硬件销售收入，而不是软件收入。
docs/issue-170.md:48:我认为， **软件订阅制是未来的趋势。** 因为这对于软件公司很有利，销售软件从一次性收入变成了经常性收入，能够产生稳定的现金流。只要用户使用，就必须付费，连续使用就必须连续付费。而且，有了订阅制，总能让用户使用软件的最新版，软件公司就不必为支持旧版本烦恼了。
docs/issue-170.md:208:文章的例子很生动，上图的蓝色通道全部都进行了模糊，几乎不影响清晰度。如果对红色和绿色通道进行模糊，马上就会影响清晰度。但是这个例子说服力不强，因为上图中，蓝色主要是海洋，本来也没有多少细节。
docs/issue-170.md:330:3）开发者对这个项目感到厌烦，不想继续做了，因为最早只是出于好玩，或为了学校作业而开发的。
docs/issue-170.md:366:我一直被问到工作与生活的平衡，我的观点是，这种说法会让人变软弱，因为它意味着你必须权衡，何时工作，何时生活。实际上，工作和生活是融合在一起的，一方不顺利，另一方就会受到影响。它们不是平衡关系。
docs/issue-171.md:49:不过，国内的云服务商有一个好处，它是按照带宽收费，所以不会发生流量超标，因为带宽满了，新的访问者就进不来了。（1Mbps 的带宽在100%利用率的情况下，相当于每月328GB的流量，假设利用率平均为20%，150GB流量就大约需要2.3Mbps的带宽。）
docs/issue-171.md:428:吃完饭，老板的女儿向乔布斯索要签名。乔布斯很少答应这种要求，但也许因为这顿饭让他心情不错，他同意了，要来了笔和纸。
docs/issue-171.md:470:经常有人问我：“未来 10 年会发生什么变化？” 但是，几乎从没人问我：“未来 10 年什么不会改变？” 第二个问题实际上更重要，因为只有基于稳定的事物，我们才能制定业务战略。
docs/issue-172.md:131:最近，美国国会通过一项法律，规定2027年后生产的所有汽车都必须配备酒驾监控系统，防止驾驶员酒后驾车。美国每年因为酒后驾车，有超过10000人丧生。
docs/issue-173.md:69:但是，应聘和实际工作中，很可能会遇到另一个框架。因为大厂内部的实际情况是，两大框架都有大量应用，取决于不同团队的技术选型。
docs/issue-174.md:29:如果你什么都会干，前端、后端、数据库、服务器管理都能上手，那么哪里缺人手，就会让你顶上去。但是，一旦遇到疑难问题，又指望不了你，因为你不是那个方面的专家，解决不了。
docs/issue-174.md:31:反过来，你精通某一项技术，其他都不懂，公司反而会觉得你更有价值。因为你可以把这个技术做得很深，克服技术难点，超过竞争对手，所以你的晋升会快得多。
docs/issue-174.md:35:> “绝大多数成熟的程序员都专攻某一个技术栈，因为这样更容易找到工作。 **一些专家甚至认为，在不同的技术栈中工作是简历的污点。**”
docs/issue-174.md:168:> “你收到这封电子邮件，是因为我们的大数据团队分析了你在 Jira、Confluence、Gmail、聊天、文档、仪表板中的活动，并将你标记为不敬业和效率低下的员工。换句话说，当你远程工作时，你并不总是在工作。你们中的许多人可能会感到震惊，不认同软件的算法，但我真的相信 Xsolla 不适合你。”
docs/issue-174.md:352:当然，可怜的不知疲倦的内核维护者，是不会有时间参加庆祝活动的。因为对他们来说，这一天只是意味着合并窗口将在明天开始。我们期待还有下一个30年。但是对于其他人，请稍事休息，构建新版本的内核，对其进行测试，然后你就可以回到那个你刚刚离开的、看上去不会结束的聚会上了。”
docs/issue-175.md:31:那篇文章也认为，通常情况下，竹竿型程序员的出路最好，雇主愿意为知识深度买单。因为现代社会高度分工，越是大公司，岗位职责越明确，需要的是领域专家，而不是多面手。
docs/issue-175.md:43:对于长期而艰巨的项目，走得快固然重要，但更重要的是走对方向。如果仰角 θ 不对，走得再快也没用，因为一开始就走错方向，后期必须停下来校正方向，甚至可能永远到达不了目标，白白浪费了生命。
docs/issue-175.md:49:不过话说回来，现实中，谁会因为你知道的事情多，就让你担任团队领导呢？反而是因为你克服了技术难题，才有机会来领导团队。乔布斯和马斯克都是自己创业才出头的，恐怕不是偶然。
docs/issue-175.md:128:所以，20岁到60岁之间，节食可以减肥，因为新陈代谢并没有放缓，只要吃得少，体重就会下降。进入60岁以后，就很难通过节食减肥，因为新陈代谢每年都在下降，节食效果越来越小。
docs/issue-175.md:400:这个故事告诉我们，面试不仅仅需要技术技能，还需要人际交往能力。这也很合理，因为实际工作中，确实两种能力都需要。
docs/issue-175.md:412:自由软件运动，本质上不是一场软件运动，而是一场社会运动，因为它的核心是提倡一种基于“共享”的意识形态，要求成员相互支持和帮助。
docs/issue-175.md:434:因为这件事，我知道自己永远不会成为一名伟大的理论物理学家，所以就改学了计算机。
docs/issue-176.md:67:（2）就算胜诉，最多就是对方软件下架或者赔偿损失，很难强制开源代码，因为中国合同法没有这种先例，而且法律允许对方拒绝继续履行合同。
docs/issue-176.md:71:Node.js 诞生已经超过10年了。因为它，前端开发出现了翻天覆地的变化。
docs/issue-176.md:73:直到今天，你要学习前端的主流技术，首先就要掌握 Node.js，因为所有开发都要在它下面完成。
docs/issue-176.md:81:上面两个知识点之中，CommonJS 比较简单，命令行有点难，因为内容多，需要了解操作系统，以及 Node.js 提供的各种系统接口，最常用的就是文件系统接口。
docs/issue-176.md:377:有一天，Pixar 公司开会，乔布斯对 Pixar 创始人史密斯和其他高管破口大骂。因为他们一直拖延，没有按时拿出下一代图像电脑的电路设计。
docs/issue-177.md:397:我认为，“去中心化”的网络要比“中心化”的网络更难建设，因为“去中心化”往往没有“中心化”所带来的商业激励，所以没有人真正推动它。
docs/issue-177.md:405:因为印度的夏天太热了，而且变得越来越热，印度的中产阶级也越来越多。印度家庭有钱以后，第一件要买的东西不是汽车、电脑或平板电视，而是一台空调。
docs/issue-178.md:19:我在想，会不会因为这件事，家庭太阳能发电就要流行了。
docs/issue-178.md:61:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-178.md:237:但是不知道什么原因，多年来它一直不流行，因为名字难记？……
docs/issue-179.md:47:这是因为 AR 是部分虚拟、部分现实，虚拟层需要叠加在现实层之上，如果现实空间太小、太单调，就不可能设计出好玩的 AR 应用。目前，国内影响最大的 AR 应用，就是支付宝“集五福”的室内找“福”字，这个游戏非常乏味，原因就在这里，室内很难想出好玩的玩法。
docs/issue-179.md:105:这种指控其实有点奇怪，因为内容提供商不会产生流量，而是观众产生流量，但是观众已经向网络运营商付费了。另一方面，如果 SK Broadband 设立网内的缓存服务器，那么所有的观看流量都是网内流量，几乎没有成本。
docs/issue-18.md:21:未来是智能机器的时代，算法 + 大数据 + 机器人将彻底改变人类社会的方方面面。比起地面的机器，飞行器可能将更早实现智能化，因为空中的障碍比地面少，算法比较容易处理。等到地面设备也实现了智能化，我觉得，安保工作都没法做了，因为任何设备都可能发起攻击。
docs/issue-18.md:83:还有一种产品是让病人吞下一个胶囊。胶囊会在小肠里面破裂，释放出一个微小的充气气球，将药剂注射在肠壁上。整个过程是无痛的，因为肠壁没有神经。
docs/issue-18.md:91:火星移民最大的问题是，火星没有大气层，因此温度极低。最近有一篇论文，研究是否有可能建立火星大气层，方法是在火星上释放二氧化碳。因为二氧化碳有温室效应，一旦火星有足够的二氧化碳，表面温度就将上升。
docs/issue-180.md:202:作者讲述了自己五年前被谷歌解雇的往事，解雇理由是无法承担开发工作，整个过程有详细描述，可以一窥大厂怎么解雇人。作者说，他很庆幸自己被解雇，因为他后来去了医院，被诊断为忧郁症，幸亏得到了及时治疗，现在状况不错，也找到了新工作。
docs/issue-180.md:415:月球对人类的意义，远远超出大多数人的想象。因为有了月球，夜空照亮了，地球的倾斜度得到缓和，才有了一个更稳定、更宜居的气候。月球也导致潮汐产生，这有助于将热量从赤道穿过海洋转移到两极。
docs/issue-181.md:361:当时，交流电已经可以做到高电压，但是直流电的电压一直做不上去。这导致大功率传输时，直流电就会产生很大的电流（因为 电压 * 电流 = 功率）。另一方面，电流通过导体产生的热量，与电流的平方成正比。这意味着，直流电的长距离传输会因为电流较大，而产生很大的热量损耗。交流电由于电压可以做得很高，就没有这个问题。
docs/issue-182.md:333:你可能听过这样的建议：做一个终身学习者，每天学一点，不断进步。很少有人能够遵循这条建议，因为在开始后的很长时间内，根本看不到有什么效果。时间周期越短，直线看起来越平坦，当你远远落后时，这是非常令人沮丧的。
docs/issue-183.md:31:这就是说，你到退休年龄了，腾讯会一次性发一笔钱。所以严格说，这不是退休待遇，因为后面就没了，不是每年都有的年金，跟退休工资是不同的概念。
docs/issue-183.md:47:其次，这有助于留住人才，降低辞职率。如果你在腾讯干了几年，一个新的外部机会出现了，这时你可能因为想再熬几年拿退休福利，就放弃了跳槽，因为去了其他地方就没有这种待遇了。
docs/issue-183.md:145:照片看上去非常逼真，根本看不出来是虚拟人物。工作室负责人解释说：“如今，名人有时会因为丑闻而退出电视剧，虚拟网红完全无需担心有任何丑闻。” 
docs/issue-183.md:341:举例来说，家用电器越省电，其实不会导致用电量下降。因为省电一开始会让电费下降，人们就会使用更多的家用电器，结果反而导致用电量上升。
docs/issue-184.md:134:这其实是一件奇怪的事情。因为挪威是北极国家，冬季冰天雪地，电池性能会急剧下降，行驶里程可能打对折。很难想象，这种情况下，挪威民众对电动车的购买意愿这么高。
docs/issue-184.md:414:历史上，没有人为氧气打过仗，因为有足够的氧气供每个人使用。大多数战争是为了土地和人口，它们都是稀缺而有价值的资源。
docs/issue-185.md:17:上周四（11月18日），美国纽约有一场[拍卖会](https://www.sothebys.com/en/digital-catalogues/the-constitution-of-the-united-states)，拍卖第一版印刷的美国宪法。[这件事](https://www.sohu.com/a/502141771_267106)很有意思，因为它跟区块链有关。
docs/issue-185.md:57:拍卖日的竞价非常激烈，“宪法 DAO”和一个富豪相执不下。价格抬高到4000万美元时，“宪法 DAO”决定放弃了，因为高于这个价格，即使拍下了，剩余的资金不足以支付文物的保管费和运输费。
docs/issue-185.md:61:只是因为几个网友在聊天室的突发奇想，就能在很短的时间内，募集了这么大的一笔钱，出资者遍布世界各地，素不相识。拍卖失败后，又在一天之内原路退回了所有资金（扣除手续费以后）。
docs/issue-185.md:63:这一切都是因为有了区块链。“宪法 DAO”的发起者都是普通人，无权无势，用到的工具都是现成的公开服务，不用自己开发。任何一个人都可以参考他们的做法，使用同样的工具，为自己的项目集资，我觉得这就是这件事的意义，展示了区块链带来的金融变革。有了这些工具，以后为项目集资、创立股份公司是一件多么方便的事情，成本多么低。
docs/issue-185.md:127:这种新方式有两个最大优点：一是大大降低了发射成本，二是减轻了火箭携带的燃料重量，增加了有效负载。但是，它做不到完全不携带燃料，因为仅仅依靠动能，火箭的上升高度有限，到了高空以后，还是需要燃料推进。另外，这种方法也没法发射太大的火箭。
docs/issue-185.md:333:第二次世界大战以后，英国首相丘吉尔解释为什么要采取这种形状。因为这可以帮助辩论，使得人们自然分成两方，你要么与我们站在一起，要么在对面反对我们，没有留下任何模棱两可的空间。
docs/issue-185.md:357:瑞典工程师接着说，这个国王统一了丹麦。美国工程师听到这里，灵机一动，提议把将要制定的国际标准的代号定为“蓝牙”，因为新标准会统一其它标准。与会者知道以后，表示同意这个提议。
docs/issue-186.md:83:注意，因为是手动发送，人数多的话，请耐心等待。
docs/issue-186.md:183:钉钉考勤作弊 APP 的作者，因为破坏计算机信息系统罪，一审判处有期徒刑五年六个月，二审改判四年。
docs/issue-186.md:185:但是，律师坚持认为其无罪，因为他的软件不触及钉钉程序本身，只是伪造了用户的地理位置，不属于“破坏”钉钉。用户使用该程序去打卡，该行为由用户负责，不是程序员的责任，但是法院不认同这种看法。本文是对律师的访问。
docs/issue-186.md:367:在美国或西方，这需要更长的时间，因为对待工厂的心态不同。公司必须完成各种法律许可、开完所有的听证会，以及办完其它手续，才能投产。美国芯片工厂的建造时间，可能需要三四年，更久也是很正常的。
docs/issue-186.md:407:无代码工具生成的代码总是更复杂，因为它包含了无代码开发环境 + 设计工具 + 解释器或运行时 + 集成器 + 实际生成的代码。如果出了问题，所有部分可能都需要排查。
docs/issue-187.md:65:人们喜欢虚拟世界的理由很简单，因为现实世界太沉重，生活太累了，太乏味，日复一日缺乏趣味。虚拟世界就是一个精神的寄托，也是一个避难所，让你暂时忘记现实的烦恼，让你有一个更美好、更有趣味的世界可去。
docs/issue-187.md:186:他说，中国真正开展科学研究的历史只有一百多年，很多人搞科学不是因为感兴趣，或者有好奇心，而是出于实用主义动机。
docs/issue-187.md:421:尽管我们仍是一个相对富裕的国家，但我们在世界上的作用越来越小， 因为世界的平衡完全改变了。
docs/issue-188.md:138:激光武器的优点是速度极快、命中率高，缺点是它非常耗电，只能在发电量大的军舰上使用，而且它只能在晴天使用，因为激光是直线的，中间不能有阻挡，遇到雨雪云雾，都会被空气里面的水汽和杂质反射掉。也是因为这个原因，它对太远的物体无效，因为激光强度会快速衰竭。
docs/issue-189.md:19:当时的结论是，内卷的原义是“向内发展”，因为向外发展受到了阻碍，就开始向内部要效益。结果往往是恶性竞争，因为 **蛋糕做不大了，大家只能争夺对方的份额。**
docs/issue-189.md:52:虽然游戏行业还是会成长，因为每个用户的游戏支出会增加。但是，一个行业没有了增量用户，产品也没有变化，不就是将要发生内卷了吗？
docs/issue-189.md:66:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-189.md:180:3、[我被载入校史，因为差点炸了课堂](https://mp.weixin.qq.com/s/RmHjh4rpRupQtvm_le8YTQ)（中文）
docs/issue-189.md:356:双引擎确实提高了性能，但也带来了额外的复杂性，反而造成了更多的伤亡。这是因为在空中，如果坏掉一个引擎，只剩下另一个引擎，这时飞机的推力是不均衡的，很难控制重心去安全降落。
docs/issue-189.md:362:这对于个人和企业有巨大的启示意义。如果你已经有了一个事业（或工作），不要冒然扩展到第二个事业（或工作）。因为在初始阶段，增加的引擎会给你带来更多的风险。只有降低单引擎的故障率，并确保你只靠剩下的引擎也能安全降落，双引擎才会给你带来更高的安全性。
docs/issue-189.md:376:欧洲有很方便的火车系统，但是跨国旅游时，欧洲人更喜欢坐飞机，而不是火车。因为，欧洲大陆30多个国家，每一个都有自己独立的票务系统，你需要在不同的网站上，以多种语言跟多家火车运营商打交道，完全是一场噩梦。
docs/issue-189.md:396:Youtube 有一个著名的数学视频制作者，叫做 3blue1brown。这个网名的来历，是因为他的右眼有四分之三的蓝色（blue）和四分之一的棕色（brown），他的头像也是同样的来历。
docs/issue-19.md:7:上周，我看了电影《头号玩家》（Ready Player One）。这是今年的新片，如果你还没看过，我推荐去看一下。不是因为它有多精彩，而是因为这部电影就是未来的真实场景。
docs/issue-19.md:240:我选择去这个塔是因为在2017年的时候，我突然发现喀布尔到塔所在的县城恰赫恰兰之间开行了一个航班，因此我可以设计一个只在那儿停留一天的线路来去这个塔。
docs/issue-19.md:242:这个飞机是我见过的最小的，它一排就3个座，能坐不到40个人。飞到那儿了以后景象还是挺吓人的，因为它是个省城，全城都是土坯的房子，就在这个山坡上，看上去就类似于中国的一个小村庄一样。
docs/issue-19.md:244:出了机场仅仅几分钟的时间，我就被当地军人抓住了，因为一个外国人突然出现在这么小的地方很不同寻常。我被带到局子里，问你是来干什么的？你为什么会出现在这儿？我就赶紧掏出一张图片，因为我问路都是用图片，我就说贾姆贾姆，贾姆宣礼塔。
docs/issue-190.md:154:几乎可以肯定地说，这些论文是软件生成的。[大部分署名作者](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-10-02/doc-iktzqtyt9400229.shtml)来自中国，甚至还包括985高校的教授。不过，有些可能是编造的，因为作者的通信单位查无此学院。
docs/issue-190.md:168:五菱宏光 Mini EV 是中国销售最好的电动车，因为它的售价可以低到2.88万元人民币。一个日本教授想知道为什么这个车售价这么低，就把车拆开看了。
docs/issue-190.md:344:声明一下，我从未将 Itch.io 和 GOG.com 视为 Steam 的竞争者，因为他们的市场不一样。
docs/issue-190.md:396:重要的书都应该连着读两遍，因为第二遍读的时候，你已经知道结局了，这样才能真正理解开头。另一个原因是第二遍阅读时，你有不一样的心情，可能会从另一种角度看待问题。
docs/issue-191.md:53:另外，购买房屋通常是最大的财务决定，务必要想清楚。他有能力购房以后，还是选择租房，而且跟别人一起合租，因为感觉这样在财务上更灵活。不过那是在美国，跟国内的情况不太一样。
docs/issue-191.md:83:微信扫描上方二维码，添加助教老师，就可以 **免费领取** 这些资料。因为是手动发送，添加老师后，还请大家保持耐心。
docs/issue-191.md:325:原因跟数据的存储媒介有关。磁带发明以后，没过多久，关系型数据库就诞生了，这不是偶然的。因为磁带的数据是线性存储，关系型数据库恰恰最适合线性读写数据。
docs/issue-191.md:381:讽刺的是，这笔巨款不仅没有解决流浪问题，反而让它变得更严重了。很多全职工作的人，为了住房，花光了积蓄，活得非常辛苦。那些流浪者，反而因为政府的资助，处在一种无忧无虑的稳定状态，不想再去工作。
docs/issue-192.md:121:虽然技术上很不简单，但是这款产品不太可能真正推广使用。因为成本很高，更要命的是，太阳能和无线电波充电很可能只具有象征意义，无法产生足够电能，所以这个遥控器还保留了 USB 充电。
docs/issue-192.md:143:猪心脏的最大问题，就是人体会产生强烈的排斥反应，最终导致移植失败。1984 年，曾经有一个婴儿靠着狒狒心脏活了21天，最终因为排斥反应而去世。
docs/issue-192.md:323:这幅画非常有名，因为它是用一根线条画成的，线条的起点就是耶稣的鼻尖。
docs/issue-192.md:349:（3）与有限的投影屏幕相比，面积更大的黑板也有利于学生的学习，因为他们可以不断地来回查看不同的推导步骤。如果黑板是上下两层，也便于教师来回切换内容。
docs/issue-193.md:51:> 这导致前端不得不快速变化，因为用户的口味正在越来越快地改变。
docs/issue-193.md:57:前端的特征是混乱、嘈杂、易变，因为这些都是最终用户的特征，前端需要匹配用户。 **如果你不适应混乱、嘈杂、易变的开发，你就很难适应前端。**
docs/issue-193.md:166:“超导现象”指的是导体在某个低温下，电阻会突然消失，这样就大大降低了输电的线路损耗。但是，以往需要冷却到摄氏零下269度才能实现超导，日本因为开发出了零下196度就能实现超导的材料，使得冷却剂可以从昂贵的液氦改换成每公斤数百日元的液氮，后者价格不到前者的十分之一。由于冷却成本大幅下降，因此可以投入实用了。（[@wingor](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2162) 投稿）
docs/issue-193.md:352:第二种垄断则是因为某个公司做得非常出色，远超竞争对手，而自然获得的垄断地位，他认为，这种垄断是好的。
docs/issue-193.md:360:对于客户来说，选择并没有变少。反而因为自然垄断者在取得垄断的过程中，发明了更好的新东西，解决了难题，所以客户有了更多的选择。
docs/issue-194.md:33:我不太敢肯定，因为有五个负面因素，正在变得越来越严重。大家不妨看看下面五点，怎样才能解决。
docs/issue-194.md:45:上面只是粗略地列出每一点，没有展开说。我其实想了很多，还因为这些写了一本书《未来世界的幸存者》，感兴趣的朋友看那本书就行了，里面有完整的讨论。
docs/issue-194.md:77:LeetCode 不限制语言，使用各种语言都可以，它训练的重点是算法。因为各种计算机语言只要用一段时间，就能掌握它的语法，反而是算法能力很难提高。
docs/issue-194.md:365:由于罐头食品容易产生肉毒杆菌毒素，所以食品装罐之前，都必须高温消毒。而且，PH 值最好低于4.5，因为肉毒杆菌在酸性环境会失去活性。另外，亚硝酸盐也能抑制肉毒杆菌，这就是为什么加工肉制品会添加亚硝酸盐的原因。
docs/issue-195.md:33:第一个原因，兴趣项目可以大大提升你的技术水平。因为兴趣是最强大的驱动力，比金钱、名位都强大得多，你会愿意钻研技术的细节。很多优秀的开源项目，都来自个人兴趣，质量远胜大公司投入重金做出来的东西。
docs/issue-195.md:59:因为这件事，他认识到自己的真正道路不是动物学，而是人类学和历史，他后来成了世界著名的人类学家。阅读这本书，可以鼓舞士气，让你获得勇气去追寻梦想，而且书的内容都是科学冒险，可读性很强。
docs/issue-195.md:401:北极航线是亚洲到欧洲最短的航线。现在气候变暖，这条航线夏季可以通航。俄罗斯正在努力，让通航时间延长到每年有8到10个月，为此他们计划建造更多的核动力破冰船，为集装箱船开路。我相信，中国肯定希望全年开放，因为美国封锁不了这条航线。
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:97:如果你还不确定是否要考，或是因为考试难度和是否脱产等问题有所犹豫，也可以先报名了解、咨询，或许就会豁然开朗。
docs/issue-196.md:145:这也意味着，2014年之前的老手机，比如 iPhone6 之前的型号，都不再能无线通话了，因为它们不支持 4G。
docs/issue-196.md:369:另外，要求所有申请人自费到公司进行30分钟的面试，而你的公司又在很偏僻的地方，也很难招到优秀程序员。因为如果申请人愿意自费长途跋涉，这表明他们迫切需要一份工作。如果你不提供搬家费，但是申请人愿意从另一个城市搬到公司所在地，这也不是一个好的迹象。只有真正绝望的程序员才会自费搬家，为一家不知名的小公司工作。
docs/issue-197.md:41:上面的三种可能，说实话，都没有说服力，都是无法证明的假设。因为现实中没有快乐机，所以关于这个问题的一切讨论，都是纸上谈兵，没有答案。
docs/issue-197.md:53:我猜想，大部分人一定会选择快乐机，因为那里的生活更容易、更快乐，更美好，也更便宜。少数人可能会放弃快乐机，宁愿面对现实，过一种快乐更少、痛苦更多的生活。[有一种理论](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2022/jan/23/hedonism-is-overrated-to-make-the-best-of-life-there-must-be-pain-says-yale-professor)解释这种信念，认为没有痛苦的人生是不完整的。那些痛苦、焦虑、挣扎和苦难的日子，可以塑造人，让你领悟人生意义。
docs/issue-197.md:374:但是，当你想要进行组织之间的通信、或与外部人员合作时，这些通信系统都不理想，并且无法补救，因为它们都不支持对等网络的联合（federated）。
docs/issue-198.md:147:几年以后，他意外收到一个陌生女人的来信，要求帮忙干掉她的三个亲戚，防止他们夺取她父亲的遗产。他觉得太荒谬了，就没有回信。但是，那个女人又发来第二封电子邮件，还提供了姓名、地址等详细信息。他查了一下，发现这个女人正因为其他案件被通缉，就把这些信息提交给警方。
docs/issue-198.md:149:事后他想到，因为这个域名，他可能拯救了三个人的生命。这个网站因此是有意义的，值得认真运作，他就重新制作了网页，使它看上去就像一个真的能雇佣刺客的网站（上图），可以点进去访问。截止2021年，他已经把几百条线索转交警方，他说自己可能挽救了近150人。
docs/issue-198.md:389:因为塑料的主要成分是碳，难以降解意味着不会产生二氧化碳，所以是一种有效的长期碳储存方法。人类比较好的出路是，使用大气中的二氧化碳制造塑料用品，然后回收集中储存。
docs/issue-199.md:41:它的意思是，天地间的风，无差别地吹拂，不会因为贵贱高下，而有所不同。
docs/issue-199.md:45:**一旦因为政治原因吊销 HTTPS 证书，或者让俄罗斯断网，互联网的中立性就荡然无存**，不再是人人都可以使用的技术基础设施了。这等于把“互联网武器化”，只要你是我眼中的恶棍，我就不同意你使用互联网。
docs/issue-199.md:322:NeXT 公司开发了自己的操作系统 NeXTSTEP。这个系统并没有在市场上获得成功，但是最终在1996年被苹果公司收购，成为新的 macOS 系统的基础。乔布斯也因为这笔交易，重新回到了苹果公司。
docs/issue-2.md:40:Flutter 的最大特点在于，它是跨平台的，不仅可以开发安卓应用，还可以开发 iOS 应用，也是谷歌正在研发的 Fuchsia 操作系统唯一的开发框架。这是因为 Flutter 针对不同的平台，做了不同的渲染引擎，可以打包出来各个平台的 Native 应用。
docs/issue-2.md:69:那就是说，那类"猜你喜欢"、"你可能也想买"的功能，都是违反这个法律的。因为我没有授权你使用我的历史信息，推测我还会喜欢什么东西。
docs/issue-20.md:13:有些学生读大学，不是因为他想读，而是因为其他人都读大学，或者他听说大学毕业生收入比较高。这种盲目的高等教育效果很差，因为学什么、怎么学、何时学（大一微积分、大二统计学......），都听任别人为你安排，这会导致你将来要做的事情，可能跟大学教育没有一点关系。你可能白白浪费四年。
docs/issue-200.md:67:就是因为这个原因，你不得不对发生在你身上的事情抱有低期望，不能盲目乐观自己会有好运。普通人很难遇到好运，反而任何一个小意外，就足以把你难倒。但是你不能放弃，必须多尝试，多去做，尽量参与，这样才可能会有改变。
docs/issue-200.md:185:本文作者认为，开源软件一旦武器化，就不能叫做开源软件了，因为这属于歧视部分用户。而且，开源软件本来就没有质量担保，用户完全基于信任而使用，如果丧失了信任，会伤害整个开源社区。
docs/issue-200.md:191:Unicode 有一个股市上涨符号（U+1F4C8），最初是日本人引入的，颜色为红色。欧美人很不习惯，因为欧美的股市上涨是绿色，红色代表警告、负债、损失和破产，表示股市下跌。于是，一些系统就将这个 Emoji 换成绿色，另一些系统还是保持红色（上图）。
docs/issue-201.md:88:只要你的应用满足上面的条件，就可以永久免费，不用花一分钱。对于小型应用，免费额度是完全够用的，因为他们按照活跃用户计费，不登录就不收费，所以 8000 MAU 差不多可以支持到几万人的注册规模。欢迎访问[官网](https://www.authing.cn/)详细了解和试用，问题可以去[论坛留言](https://forum.authing.cn/)或[咨询客服](https://www.authing.cn/pricing)。
docs/issue-201.md:410:这就好比一个商品极大丰富的市场，对普通消费者是不利的，因为他不知道怎么选择琳琅满目的商品；但对高水平消费者非常有利，因为他能找到最满足自己需要的商品。
docs/issue-202.md:73:我遇到过很多在校生，还有一些刚入行的工程师。他们普遍对找工作有所担忧，不太有信心，因为项目经历太少，简历缺乏亮点。
docs/issue-203.md:29:目前还不知道，这种签证是否有国别限制，因为北大、清华、香港大学、香港中文大学都符合条件。如果真的对中国人开放，以后北大清华的本科生就可以选择，直接去国外就业了。
docs/issue-203.md:170:闪电对人类至关重要。没有闪电，植物就会因为缺少氮肥而无法生长。
docs/issue-203.md:172:因为闪电可以使空气发生电离，将氮分子裂解成氮离子，再与氧结合形成二氧化氮，溶解于水中形成硝酸，最终在土壤里面变成硝酸盐，为植物施肥。
docs/issue-204.md:35:你要这么想，这些行业之所以会收缩，就是因为前期的市场需求旺盛，扩张太快。这说明它们的市场需求是真实存在的，只要市场需求还在，就有发展空间，你练好本领，不愁将来没有用武之地。
docs/issue-204.md:37:最后，送给大家两句话，都是我看来的。如果你也因为疫情，有很多空闲时间，推荐可以找来看看。
docs/issue-204.md:341:更重要的是，大头孔雀鱼比小头孔雀鱼少生育19%的后代。因此可以说，聪明的代价是你可能会放弃繁殖，因为繁殖也是一项耗能巨大的活动。
docs/issue-204.md:379:如果有一天，所有的说明文档和设计图纸都消失了，我们仍然会拥有先进的工业文明，因为训练有素的工程师是技术的源泉。但是，如果工程师消失了，再多的文档和图纸都救不了我们，这就像古人拿到图纸也无法制造出汽车。
docs/issue-205.md:37:所以，总体上来看，互联网的爆发期确实是过去了。但是，也不能因此断定就没有风口了。因为互联网的范围太广泛，至少可以分成三个行业，各自情况非常不同。
docs/issue-205.md:150:该方法虽然可以快速达到群体免疫，但是有一定的风险，因为这种疫苗必然含有弱化病毒，存在病毒变异和激活的可能。如果能够保证安全性，它将很有前途。
docs/issue-205.md:238:一个浏览器插件，用来对你在 GitHub 上打星的项目，进行分类管理，因为 GitHub 官方不提供自定义分类，很难找某个收藏的项目。（[@riskers](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2347) 投稿）
docs/issue-205.md:332:俄克拉何马城之所以被选中，因为当地的经济依赖航空业，并且有一个大型的空军基地，居民对这类实验比较宽容。
docs/issue-206.md:345:他们决定，下一部电影应该跟昆虫相关，因为昆虫跟玩具一样，很容易建模，制作 3D 动画。他们还决定故事就用伊索寓言的《蚂蚁和蚱蜢》，让蚱蜢去抢夺蚂蚁的食物。这就是1998年上映的电影《虫虫危机》。
docs/issue-207.md:51:电动车的出现，也不会改变这种趋势，因为上面几点理由依然成立。所以，我不看好汽车这个行业，我认为，不管是传统车企，还是以特斯拉为代表的新兴车企，长期的增长潜力是有限的，除非它们转变成“无人驾驶服务”的提供商，但这应该是很遥远的事情。
docs/issue-207.md:135:说到清洁能源，大家想到的都是水力、太阳能、风能、潮汐能等等，很少有人了解，地热也是一种清洁能源。因为地球本身就是一个巨大的核电站，我们只需要用管道，将地下的热量引导到地球表面，就能驱动涡轮机发电。
docs/issue-207.md:137:以前，只有在火山或地理板块的边缘，才能获得地热能，因为那里的地热埋藏较浅。麻省理工学院孵化的一家创业公司，正在开发一种技术，能够从20公里的地下获取地热能。这样的话，就能在任何地方使用地热发电。
docs/issue-207.md:365:可是，我们现在做的只是项目的原型，迟早会重写所有代码，所以上面的这些问题，在这个阶段是无关紧要的。因为我们甚至还没有认定，现在的代码就是解决问题的正确方法。
docs/issue-207.md:373:我很在乎代码！我只是认为，我们先要保证方向正确，因为我相信，只要保证代码能够解决问题，那么通过更好的产品，最终可以获得更好的代码。反过来就不成立，更好的代码未必会获得更好的产品。
docs/issue-208.md:37:通常情况是，甲会得到晋升，乙很难晋升。因为维护老产品一般不产生绩效，有巨大的晋升劣势。这有两个原因，一是老产品对业务的促进作用，在前期上线时已经被考虑在内了，后续的维护只是兑现当初的预期，维护得再努力也很难超出预期；二是难以计量维护者的贡献，老产品取得成功，到底是因为设计和开发得好，还是因为维护得好？
docs/issue-208.md:71:因为是块编辑器，排版很简单，只要拖拽就能实现各种布局。再加上 FlowUs 内置了80多种模板，套用一下就能做出各种页面：读书笔记、个人（或团队）主页、项目管理、会议纪要、招聘管理等等。
docs/issue-208.md:398:你要学会把代码和你自己分离，不要成为代码的拥有者。你要优化代码，便于其他人找到方法来修复错误和添加功能，把代码的控制权分散。因为你需要解放自己，继续去做下一个项目，否则你将永远无法脱身。
docs/issue-209.md:402:我真的希望马斯克不要购买推特，不是因为这件事本身，而是因为推特实际上是一个垃圾箱，充满了各种乱七八糟的言论。我不希望马斯克宝贵的精力，浪费在管理推特这种毫无价值的事情上面。
docs/issue-21.md:13:> 老师或父母老是说，努力就会走到巅峰----才怪。如果这样，不是所有人都走上巅峰了吗？没有人开始不努力，为什么后来不努力，因为努力没有效果。"
docs/issue-21.md:21:初学者经常问我，前端开发应该学习哪一个框架？我的回答就是，你觉得哪一个框架比较容易，就用那个。因为它们都是解决同样的问题，你只要知道怎么解决就可以了，没必要深究哪一个解决得更好。__对你更重要的是，要去解决更多的问题，而不是如何最好地解决一个问题。__
docs/issue-210.md:58:诺拉·劳森还说了一个观点。大家通常认为，复杂系统往往会在经济繁荣的时候崩溃，因为业务太多，支撑不过来，但他认为不是这样的，**系统崩溃往往发生在经济收缩期。**
docs/issue-210.md:290:顺便提一下，老牌的 Node.js 框架 Express，最近要发布5.0版了。这是一件大事，因为4.0版是八年前发布的。这篇文章介绍了[5.0版的新特性](https://fusebit.io/blog/new-express-5-features/)。
docs/issue-210.md:342:因为有了这堵住宅墙，小镇居民就拥有了一个无风的、温暖的小气候。 
docs/issue-211.md:29:这里的关键是必须消费，才会计入 GDP。有一个经典例子，你付钱在餐馆吃饭，就会增加 GDP；你自己在家做饭，就不会，因为这样没有发生交易。
docs/issue-211.md:31:这个原则也适用于虚拟物品。比如，微信打赏就不计入 GDP，因为它本质上是一种赠与，不是消费，也没有发生交易。
docs/issue-211.md:35:如果腾讯改变打赏规则，规定只能用 Q 币打赏，那就会计入 GDP。因为用户必须先购买 Q 币，这就会发生交易。
docs/issue-211.md:91:微信扫码上方二维码，添加工作人员，就可以 **免费领取** 这份 Go 语言学习资料包。因为是手动通过，人数多的话，还请耐心等待。
docs/issue-211.md:103:如果实验成功，星巴克就会正式进入充电站市场，从面向行人的咖啡馆，变成面向司机的咖啡馆。咖啡馆自带充电桩，其实非常合理，因为司机在充电时无事可做，也没有地方可去。
docs/issue-211.md:307:西班牙萨莫拉省（Zamora）的旗帜，堪称世界上最奇特的旗帜，因为它由9根布条组成。
docs/issue-212.md:345:这样一来，手机号码实际上变成了一个储蓄账户。它比随身携带现金更安全，也比银行更方便，因为用户不一定能找到银行，但他到处都可以买到电话卡。
docs/issue-213.md:33:越是高级程序员，给出这个回答的百分比越高。也就是说，水平高的人更苦于找不到答案，因为遇到的都是非典型问题，很少有人提到过。
docs/issue-213.md:61:因为知识其实是一种负担，越复杂的知识，对人的生理和心理的压力就越大，要求学习者做出的“减熵”努力也越大。**好的知识软件，可以减轻知识的负担。**
docs/issue-213.md:323:每一年都有海量的论文发表，背后的原因并不是真的有这么多科学发现，而是因为大量机构都使用论文数量作为指标，来衡量科学家的工作成绩和产出，决定给予多少资助。科学家也把发表论文，视为自己职业生涯的成就。
docs/issue-213.md:329:因为大量新论文可能会使得审稿人和读者产生阅读疲劳，无法认出具有突破价值的新思想和新发现。而且，各种论文提出的不同观点，可能会阻止学术界将注意力逐渐集中在一个真正有价值的新想法上。
docs/issue-214.md:45:现在的这些互联网巨头，我印象中，好像没有一家是通过占领别人的地盘，而成为巨头的。每一家都是因为开创了新领域，而发展壮大。比如，微软建立了桌面操作系统，亚马逊开创了 AWS 云服务，Youtube 创造了流媒体平台，Netflix 建立了视频点播服务，抖音是竖屏短视频再创作。
docs/issue-214.md:47:乔布斯说过一句名言：问消费者他们需要什么是没有意义的，因为他们不知道，只有当你把新事物拿到他们眼前，他们才会意识到自己需要它。他的意思就是开发未知领域，再把消费者领进去，他们会惊叹新世界是多么美妙，而你就成为这里的王者。
docs/issue-214.md:51:马斯克为什么在短短几年中，成为世界首富？因为他做的都是前无古人的事情：第一个大规模生产电动车、第一个建造可重复使用的火箭、第一个卫星上网服务，第一个要把人类移民到火星……他的每一个新领域都有巨大的成长空间，一旦做出成果，他就独享这些地图上新多出来的面积。
docs/issue-214.md:345:我最困扰的是，有些人并不理解钩子是如何工作的，但声称用了钩子以后，代码更快了，只是因为他们在某处读到函数式编程是更好的方法。
docs/issue-214.md:359:几周后，我意识到他可能是被派来收集面试问题的。因为后来我们雇了一个女生，她完美地回答了所有的面试问题，但是正式入职后，写代码却写得非常糟糕。
docs/issue-215.md:60:不可否认，主动出击的风险比较大，被动跟随比较安全。因为被动跟随时，需求是确认存在的，主动出击时，外部需求并不确定，很可能是你的幻觉，你做的一切也许都是盲目的。
docs/issue-215.md:374:我鬼使神差地继续滔滔不拒地说下去，大概是我自以为自己已经在杨致远的团队中，并且急切地想帮助雅虎。也可能因为我知道 Viaweb 的员工非常棒，想要纠正杨致远。另一个原因是我喝多了。
docs/issue-215.md:410:人们一直说，学习编程语言会让你成为更好的程序员，不是这样的。它在一定程度上让你变得更好，但是接着它会让你感到痛苦和对自己不满意，因为仅仅入门一种编程语言，你是无法将产生的新想法在日常工作中实现的。
docs/issue-215.md:422:Go 语言只报告编译错误，从不发出警告。因为我们认为，如果值得警告，那就值得在代码中修复。如果不值得修复，那就不值得一提。
docs/issue-216.md:179:本月，谷歌宣布推出 C++ 的替代品 Carbon 语言，因为谷歌认为 C++ 的发展太慢，希望设计出一种由社区推动而不是委员会控制的新语言。
docs/issue-216.md:379:所有值得做的事情，做得一团糟也值得做，因为做得糟总比不做好。
docs/issue-217.md:27:当时，周刊还介绍过这个设计。因为只有一条路，所以交通只靠轨道交通就够了，完全不需要汽车，也没有公路、十字路口、红绿灯这些东西，特别简单省事。
docs/issue-217.md:117:英国的一个晶体结构数据库宣布，将删除近1000个晶体结构，因为它们是不存在的。
docs/issue-217.md:121:它们来自800多篇中国医生的论文，因为中国医院要求，医生只有发表论文才能评职称，结果就产生了这些不存在的小分子结构。
docs/issue-217.md:307:我花了数千（也许是数万）小时在 Quora 上写作。我写的远不止11000个答案，还有5000多个草稿答案，其中很多已经写得很长了，只是因为来不及最终润色而没​​有发表。
docs/issue-217.md:361:因为我担心版本太大，可能会把我弄糊涂。
docs/issue-219.md:29:任何一个重要账号，都应该打开“双因素认证”（two factor authentication，简写 2FA），即除了密码，再多一种认证。即使如此，也必须非常小心，因为 **“双因素认证”也可能被破解**。
docs/issue-219.md:117:大约5%的盲人因为角膜疾病而丧失视力，只要角膜移植就可以恢复视力。但是，角膜只有遗体捐赠才能获得，从而使得很多盲人无法做角膜手术。
docs/issue-220.md:71:周刊发过活动预告，希望大家报名看现场直播。因为他们这一次请了[很多人](https://conf.juejin.cn/xdc2022/#s8?utm_source=ryfzk)，两天排了18个技术专场，近百场演讲。
docs/issue-221.md:40:正是因为消费和生产都是全民的，这注定了直播会成为一个空前繁荣的行业。
docs/issue-221.md:46:以我为例，我以为自己不会爱看直播，因为主流的游戏直播、歌舞直播、商品直播，我都没有很大兴趣。可是有一天，我发现了各大景点和城市，都有风景直播和街景直播，这个很合我胃口。
docs/issue-221.md:385:我在 LinkedIn 上看到同事有很多证书。我不知道他们是如何拿到证书的，这是一个谜，因为团队中最弱的人通常有证书，最优秀的人倒没有。
docs/issue-223.md:80:此事在美国引起轩然大波，因为婴儿的 DNA 现在只用于筛查遗传病，并没有授权给警方使用。
docs/issue-223.md:368:我认为，人工智能不会取代人类。因为计算机只会计算，它们做不了任何不能表示为计算的事情。
docs/issue-223.md:390:音乐家的退休，不是因为年龄，而是因为他们发现自己写不出音乐了。
docs/issue-224.md:347:一开始，肉丸主要成分是牛肉，而不是猪肉，因为出口牛肉要比出口猪肉容易。现在，宜家提供各种肉丸，包括鸡肉、鲑鱼、素食、以及较新的植物肉丸，同时配上土豆泥、奶油酱、橘子酱和蔬菜。宜家还出售顾客可以带回家的冷冻肉丸。
docs/issue-226.md:109:这个记录远远慢于人类的10秒百米纪录，但是因为它不能双脚离地，所以实际上是百米竞走，速度已经相当快了。请看现场的[跑步视频](https://v.qq.com/x/page/v3359hf8oto.html)，动作的连贯和迅速非常惊人。
docs/issue-226.md:361:不要强迫自己做任何内心讨厌的事情。因为一旦你习惯了做这些事情，就很难下决心退出了。
docs/issue-226.md:375:我觉得，Node.js 还是比不过传统编程语言。因为它没有类型系统，也没有编译，只有打包，这意味着代码的正确性检查最终发生在用户的机器上，而不是开发人员的机器上。
docs/issue-227.md:33:这件事很讽刺，因为脸书压根不是一家理想主义公司，差得很远。但是，它偏偏把理想主义表达得很好，读了这本小册子，让你禁不住认同它的理念，从而统一了员工的思想，鼓舞了干劲。这种表达能力是值得学习的。
docs/issue-227.md:143:它的安装难度很大，因为实在太长太重，对主板和机箱造成巨大的压力。一家不知名的中国厂商想到了一个绝招，居然在显卡上附带了水平仪（下图显卡顶部的绿色小管）。
docs/issue-227.md:277:Stable Diffusion 模型的一个中文化版本，简化了参数和操作步骤，方便中文用户使用。可以根据中文描述生成图片，不过可能因为资源不足，响应很慢。（[@TandK8600](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2678) 投稿）
docs/issue-227.md:357:再次，这种方式非常主观，容易受到各种偏见的影响。应聘者的代码好不好，不同的人会有不同的看法。这意味着，如果有多个面试官，很可能无法达成一致。另一方面，你也无法直接比较不同的应聘者，因为他们每个人拿出的代码都不一样。
docs/issue-228.md:177:Chrome 之所以一直不加这个功能，是因为 H.265 解码器需要付费。这次的实现很聪明，调用了系统的解码能力，不涉及付费问题。
docs/issue-228.md:349:有人就设计了一个，因为参数实在太多，最后就是下面这种恐怖的样子。
docs/issue-228.md:369:“我想出专辑，但是公司不同意，因为我没有一首歌在 TikTok 走红。我已经卖出的专辑超过1.65亿张，但是现在我没有办法出新专辑。”
docs/issue-229.md:31:原因很简单，因为它配了一个前所未有的 210w 充电器。
docs/issue-229.md:71:我告诉大家，这个不太可能了，家用的手机充电器达到两百多瓦的功率，大概就到头了。因为人体绝对安全的电压，不能超过 24V，再高的输出电压可能就有触电的风险。另一方面，我国规定，小功率家用电器的输入电流不超过 10A。这两个数字相乘，功率就是两百多瓦。
docs/issue-229.md:239:1）删除托管的加密货币和区块链项目，“因为这些项目只用来收割穷人和非法交易。”
docs/issue-229.md:307:> “刘拓深切地了解文物勘查的必要性与急迫性，以及这一过程的不可替代性，我们相信，那些因为他的努力在消失前被留存下来的影像被传承和研究的时候，他会一直被人记起。”
docs/issue-23.md:293:Go 语言诞生时，我们称它为系统编程语言，我有点遗憾，因为很多人因此认为它是一种操作系统编写语言。我们应该称它为服务编写语言，这是我们真正想做的。现在我想明白了，Go 是云基础架构语言，因为系统编程的另一个定义是云中运行的东西。
docs/issue-23.md:305:为了理解一个简单函数的运行过程，今天的软件工程师可能需要追踪25个文件。因为每个文件都包含一个 Java 方法，它会向另一个文件的另一个方法发消息。为了方便查看20层的堆栈，人们发明了 Eclipse 那样的复杂工具。
docs/issue-230.md:413:美国研究型大学是世界最好的，它们的成功并不是因为存在某种顶层的设计，而是因为某个时刻这些大学开始竞争彼此的研究能力。
docs/issue-231.md:41:因此我猜想，马斯克决定裁一半人，是参考了高速增长结束前的员工规模。这也意味着，即使推特少了一半员工，肯定还能正常运作，因为以前就是这么多人。
docs/issue-231.md:59:所以，大家不要因为最近裁员的公司比较多，而感到灰心。等到这一波调整期过去，科技公司就会重新开始大量招人，人员肯定会扩编。
docs/issue-231.md:149:马斯克公开说，推特速度慢是因为有1000多个 RPC 请求。一个推特员工回复说，你错了。两人就争论起来了。
docs/issue-232.md:99:7公里的距离是非常惊人的，子弹需要在空中飞行24秒。而且，这个距离还必须考虑地球弧度，因为子弹这时的飞行轨迹已经不是直线了，更接近抛物线，好像炮弹落在目标上。
docs/issue-233.md:329:可以看到，从2010年开始，默认头像就是一颗鸟蛋。因为推特的 Logo 是一个唱歌的小鸟，鸟蛋就表示希望新用户多发言，尽快孵化成小鸟。
docs/issue-233.md:331:2017年，推特决定把默认的鸟蛋头像换掉，不是因为它不好，而恰恰是因为它太好了，用户很喜欢这个头像，于是就保留着，不上传个人的头像图片。
docs/issue-234.md:29:> 实际上，租房也有许多优点。例如，租房可以让您在短期内拥有住所，并且可以更容易地搬迁。此外，您还不必担心房屋维修和维护的问题，因为这些费用通常由房东承担。此外，如果您租房，您还可以将更多的资金放在其他投资项目上，以获得更高的收益。所以，租房也有许多优点，并不仅仅是帮助房东偿还房贷。”
docs/issue-234.md:43:正是因为 ChatGPT 的回答质量太高，全世界最大的程序员问答网站 StackOverflow 宣布，[暂时禁止张贴它的回答](https://www.theverge.com/2022/12/5/23493932/chatgpt-ai-generated-answers-temporarily-banned-stack-overflow-llms-dangers)，理由是它的错误率比较高。
docs/issue-234.md:371:容易内疚的人可能更具有领导潜力，因为具有内疚感倾向的人往往对他人抱有强烈的责任感，这种责任感让其他人信任他们。
docs/issue-235.md:41:反而是给别人打工，公司明确告诉你成为什么形状，你就往这个方向努力。公司把你塑造成型，适合公司的需求，融合进公司的拼图。这就是为什么，大部分创业者都是离职后才创业，因为只有到了这个时候，他们才定型。
docs/issue-236.md:58:它有专属的眼罩和耳机，并且因为在床上不能使用鼠标，它特别设计了一对脚底传感器，戴在脚上，通过调整脚的倾斜度，控制操作。
docs/issue-236.md:68:这主要因为，游戏引擎的渲染效果远超其他软件。另外，游戏引擎有资源包，可以方便地引入各种物体模型。
docs/issue-236.md:316:只能说两方都有责任。Paytm 在未告知合作伙伴的情况下，API 返回了一个全新的响应。而 Uber Eats 代码不严谨，没有做足够的检查。正是因为双方都有过错，所以责任划分很困难。
docs/issue-236.md:342:好几次，我都被工作搞得精疲力尽，了无生趣，觉得这辈子再也不能编程了。不过每一次，都是因为又接触到新东西，让我慢慢恢复，能够重新开始工作。
docs/issue-237.md:45:因为将你的 IP 地址与路由器 MAC 地址相匹配，不是实时的，会有一个时间差，所以有时候你出门旅行，方位变了，但是谷歌还会显示以前的方位，要过一段时间以后才会纠正。
docs/issue-237.md:361:大多数人都喜欢机场，因为我们去机场，往往是因为一些令人高兴和兴奋的事情。
docs/issue-237.md:371:我很快发现，所有这些书解释 NFT 为什么有价值，都说是因为稀缺性会产生价值。我觉得，这完全是胡说八道，我儿子的涂鸦就很稀缺，但根本不会有人想购买它们。
docs/issue-237.md:377:没有什么比制造电子产品的原材料更能产生废土和矿渣了。因为电子产品所需的材料必须非常纯净，为了达到这种纯度，会产生大量废弃物。
docs/issue-237.md:385:因为有了互联网，现在最聪明的年轻人比以往任何时候都聪明。
docs/issue-238.md:9:去年年底，一具巨大的霸王龙化石骨架，紧急取消拍卖。因为有人投诉，它的头骨跟现存的一个标本实在太像了，高度怀疑是伪造的。为了巨额的金钱，这么大型的化石居然都能伪造。（[via](https://www.toutiao.com/article/7168670394131022344/?wid=1672904731426)）
docs/issue-238.md:27:这本书的优点是，面向普通读者，偏重于文字解释和举例，比较通俗。缺点恰恰也是这个，因为没有任何公式和代码，不可能对算法有透彻的理解。好多地方我都被卡住了，想不明白怎么推理（可能是翻译的问题）。
docs/issue-238.md:249:不过，因为 Chrome 浏览器在中国受限，它的中文网站排名不准。
docs/issue-238.md:283:停在焦点区域的汽车，塑料部件会因为高温而融化。
docs/issue-238.md:327:我共事过的一些最具创造力和才华的人是大学辍学生。他们之所以辍学，大多是因为厌倦了缓慢的教学和浪费的时间，自己选择离开。
docs/issue-239.md:27:<u>另一方面，退休人员也会大量增加。</u>本来因为人口老龄化，老年人占人口比重就在上升。再加上，企业的新陈代谢加快，生存周期变短，很多人没到退休年龄，就丧失了就业竞争力，自愿或被迫提前退休。
docs/issue-239.md:35:**（1）家庭人数会增加，对大住宅的需求上升。** 人们出于经济考虑，更倾向于跟家人一起生活，因为独立生活太贵。
docs/issue-239.md:345:有人不喜欢自由，因为自由意味着人必须对自己的命运负责。他宁愿把自己的命运交给别人控制，这样可以活得轻松一些。
docs/issue-24.md:28:> "大多数职业（从医生到电工），多年的经验等同于多年的专业知识。但是在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。最终，所有这些年，你确实积累了一些一般性的经验，但与具体实施相关的知识，你都不再掌握了。
docs/issue-24.md:286:2008年，李延荣开始研究蟑螂。他读到，昆虫（包括蟑螂）是高蛋白质的营养食品的来源。曾经在济南一家回收公司工作的李延荣很快就有了养蟑螂的想法。他发现山东已有几家蟑螂养殖场为医药公司提供原料，但是成本高昂，因为他们使用谷物喂食蟑螂，每吨蟑螂的繁殖成本可达1万元人民币（1,527美元）。然而，零售价有时只有几十元一公斤。
docs/issue-24.md:292:在他研究蟑螂的三年中，李申请了30多项专利，其中两项获得批准。 2014年，他找到了安峰，并询问环境卫生中心是否可以免费为他提供食品垃圾。政府很高兴这样做，因为它是垃圾填埋场的更好替代品。2015年底，李延荣辞去了工作，开办了自己的公司，全身心地投入到蟑螂和回收工厂。
docs/issue-240.md:146:热泵取暖正变得越来越流行，取代电暖或烧煤/天然气，因为它比较省电。
docs/issue-240.md:350:通用汽车公司告诉车主，电动车最好不要停在屋子旁边，因为任何能量集中的东西，或多或少都是炸弹。
docs/issue-241.md:57:上表是老年人口比重较低的省份，大部分是内陆省份，只有广东、海南、福建是沿海省份，但这三个省是因为外来移民多，才降低了老年人口比重。
docs/issue-241.md:375:我担心编程会变得太无聊，因为你没有机会做任何新鲜事。你的兴奋来自于看到机器产生出来的有趣结果，而不是来自创造新事物的过程。现在的乐趣变成，当你完成无聊的工作后，会突然得到一个很棒的结果，但在以前，工作本身并不乏味。
docs/issue-243.md:51:> 孔子：我熟悉许多不同国家哲学家的作品，包括古希腊和罗马哲学，比如苏格拉底、柏拉图和亚里士多德，以及罗马哲学家西塞罗和塞内卡。我对他们的思想十分感兴趣，因为他们都强调公正、知识和忠告。
docs/issue-243.md:135:作者提出一个观点，localhost 用于本地开发的历史将要终结。因为越来越多的开发者转向云端编码，可以直接云端调试。
docs/issue-243.md:330:但是，你必须记住，如果收取的费用高，客户就会有更高的期望。我有一些报价在100美元/小时以下，这个价格并不高，但我还是愿意接受，因为客户的要求也没有很高。
docs/issue-244.md:61:因此，对于一家企业来说，“数据会指数式增长”这个假设并不成立。而且，数据计算的需求，其实比数据存储的需求小得多，因为老数据很少需要再次计算。
docs/issue-244.md:319:1986年10月3日星期五，它正在大西洋航行，导弹发射管突然爆炸起火。苏联后来声称，这是因为与美国潜艇发生了碰撞，但是美国海军否认。
docs/issue-245.md:49:如果改成双层玻璃的外墙，就会大大减少制冷和供暖需求（因为多了一个空气隔热层），但是会增加建筑成本，以及建筑物的占地面积。
docs/issue-245.md:59:**（3）工程问题。** 一栋300米高楼的建造成本，比10栋30米大楼要高得多，因为要解决很多不必要的工程问题。
docs/issue-246.md:27:不过，这样的情节已经不多见了，因为现在有 DNA 数据库，查一下 DNA 就知道你是谁。即使查不到本人，也能查到亲戚。
docs/issue-246.md:355:但是由于全球变暖，两极与热带的温差正在减小，这是因为两极（尤其是北极）的变暖速度比热带地区快。
docs/issue-246.md:359:风速变小会产生严重后果，不仅仅影响到风力发电。（1）强风可以缓解城市污染，用新鲜空气代替停滞的空气。（2）较慢的风会让热浪难以缓解。（3）慢风也使飞机更难起飞，因为飞行员依靠逆风升空。希腊的一个机场，由于逆风减缓和气温上升，空客320在过去30年中，最大起飞重量减少了4吨。
docs/issue-247.md:59:> “众所周知，公司结构每增加一层，都会增加信息成本、决策延迟和风险规避，因为每层的经理向上一级发送请求时，通常都会减少一些可能导致风险的设计。”
docs/issue-248.md:63:即使我们把历史上所有的数学论文，都用来训练 ChatGPT，它也无法证明黎曼猜想。因为那些论文只会教它现有的证明方法，而黎曼猜想需要新方法。
docs/issue-248.md:133:黑熊之所以冬眠，是因为冬天找不到食物，需要以静止的方式减少消耗。但是如果冬天能够找到食物，理论上，黑熊就没必要冬眠了。
docs/issue-248.md:155:传统的看法是，哺乳动物起源于北半球，因为北半球的陆地面积大，是大部分动物的栖息地。
docs/issue-248.md:365:“因为它让我们变得更强大，”同学说。
docs/issue-248.md:367:“答对了！” 老师说。“微积分也是如此。你学习微积分，不是因为要在日常生活中使用，而是因为它让你的思维变得更强大。”
docs/issue-249.md:45:如果你说一周后可以有结果，他就问你为什么不能明天或后天出结果？这倒不是因为着急，而是他要增加所有人的紧迫感。
docs/issue-249.md:351:因为你很有效率，所以你有时间照料花园、和朋友打牌、发发呆、学习新的食谱、与老朋友打电话，以及在大自然中散步。
docs/issue-249.md:355:全世界都注意到了，你完成任务的速度有多快，开始向你推送更多的事情。你回复工作邮件越快，只会让你收到更多的工作邮件，因为你的同事现在都习惯了你的快速回复。
docs/issue-25.md:17:我敢预言，接下来的十年会有更大的变化，因为现在有了人工智能。2028年，我们的生活将是什么样？完全无法想象。我写过一本书叫做[《未来世界的幸存者》](http://survivor.ruanyifeng.com/)，预言大多数人在未来世界很难有出路，因为没法跟机器竞争。你要么会造机器，要么比机器强，否则怎么办呢。
docs/issue-250.md:301:答案是水平开门的冰柜。因为冷空气比较重，会沉在空间底部。冰箱开门时，冷空气就会逃出，而冰柜开门时，冷空气仍会留在冰柜中。
docs/issue-250.md:333:因为一般人看新闻稿，最多也就30秒时间。如果30秒里面，他没有产生兴趣，他就会忽略你的产品。所以，你必须确保产品最有新闻价值、最吸引人的部分，呈现在新闻稿里。
docs/issue-250.md:367:作者说：“我能告诉你的，就是动手去写，不停地写。因为我知道，这行得通。”
docs/issue-251.md:63:最新的国产单板机很多配备了这块芯片，我建议大家多关注，因为它的性能足够强，内存大，接口多，可以有很多玩法，比如用来做安卓的桌面电脑。
docs/issue-251.md:383:如果一个人使用 C 语言，那往往不是因为他选择了 C 语言，而是 C 语言选择了他。
docs/issue-252.md:41:最近一次创业窗口则是2007年到2010年前后，因为 iPhone 是2007年发布的，移动互联网时代来临。
docs/issue-252.md:43:**新事物的诞生初期，是机会最多的时候。** 因为没有竞争对手，而市场却在指数式增长，你简简单单做一个东西，都能吸引到大量用户。你可以探索各个方向，只要有一个方向对了，你就是那个方向的领导者，有的是做大的机会。
docs/issue-252.md:77:之所以这么多火箭引擎，因为它自重5000吨，需要足够的推力才能升空，从来没人将这样的重量发射上天。
docs/issue-252.md:103:这种无人机飞行极安静，因为它根本没有螺旋桨，而是内置了两个电极，产生高压电场，电离空气的氧和氮分子，让它们变成离子。这些离子向下排出，产生“离子风”，从而推动飞机飞行。
docs/issue-253.md:29:答案是不会的，因为参数受到训练材料的制约。必需有足够的训练材料，才能计算出这些参数，**如果参数无限增长，训练材料势必也要无限增长。**
docs/issue-253.md:339:你经常因为事情来不及，而对别人说“对不起”。那些事情并没有被你放弃，只是你不得不赶时间，有些事情执行变得草率。
docs/issue-253.md:351:你不写日程安排了，因为根本没有时间做计划，每个小时情况都在发生变化。
docs/issue-254.md:361:因为小团体经常有定期活动，容易产生更多的接触机会。因此，如果你想交朋友，加入一些小团体吧。
docs/issue-254.md:367:为什么 AI 最终将取代人类工作？因为当你是生产链条中最慢的那个部分时，取代你将提高整个链条的生产力。
docs/issue-255.md:49:你的工作今年是安全的。如果你努力的话，明年也是安全的，而且很可能从此都是安全的。因为如果一直不断学习 AI，你会越来越熟练地掌握它，让它为你工作，达到你的目的。也就是说，它会放大你的生产力。
docs/issue-255.md:73:之所以免费，是因为在主屏幕下方，它还有第二个屏幕，专门用来不间断播放广告。用户只要使用电视机，就会看到广告。
docs/issue-255.md:87:该市的汽车盗窃案最近激增，而且偷的主要是起亚汽车。因为特别容易，TikTok 上面都有教学视频，有几百万浏览量。
docs/issue-255.md:293:国外一般只把 P2P 用于下载，很少用于观看视频。因为体验不好，往往看一会就要缓冲几秒，有时还会等很久。
docs/issue-255.md:299:一方面因为这样省钱，另一方面也因为在中国 P2P 可能没有那么慢。
docs/issue-255.md:303:对于直播，头部前1%的直播主会占据大部分带宽，直播房间很轻松就会有大量观看者，这时 P2P 的效果就很好。因为 P2P 的特点是看的人越多，下载速度越快。
docs/issue-255.md:309:总的来说，P2P 技术在中国受欢迎的根本原因，还是因为中国的用户多，加速效果较好，使得它的缺点有时不那么明显。
docs/issue-257.md:21:十年前，如果你买了 Nvidia 的股票，现在都要笑死了，因为它上涨了[105倍](https://www.chinaz.com/2023/0527/1528509.shtml)！最近十年美国涨幅第一名的股票就是它。
docs/issue-257.md:37:黄仁勋说，**为什么要创立 Nvidia？因为我们看好加速计算。**
docs/issue-257.md:49:但是第二年，微软发布了 Windows 平台的图形接口 Direct3D。我们一下子就慌了，因为它跟我们的设计是冲突的。
docs/issue-257.md:51:我们最终选择中止 SEGA 的合约，**改为 Windows 平台开发 GPU**。这是一步险棋，因为 SEGA 是我们唯一的客户，却被我们踢走了。我们的资金只能支持6个月，如果这点时间里面，拿不出新产品，我们就只有倒闭了。
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-258.md:45:他不仅这样对待猫，也这样对待朋友和自己。他从不保存自己的照片、资料、早期作品，因为不关心这些东西。如果他觉得你对他的软件没有帮助，他就要你走。DOOM 的其他三个创始人，有两个是卡马克自己赶走的。
docs/issue-258.md:49:但是，《DOOM 启世录》的作者认为，**恰恰是这种性格，造就了卡马克。** 正是因为他心无旁骛，无比关心程序的性能，才在并不强大的硬件上，第一个实现了 3D 效果。不提供价值的东西，就会被他剔除，才最终写出了简洁高效的代码。
docs/issue-258.md:348:如果你有原创性，就可以回避竞争。基本上，如果你与别人发生竞争，那是因为你们在做同样的事情。如果每个人做的事情都有所不同，就可以减少竞争，或者不存在竞争。所以，不要模仿他人。
docs/issue-259.md:195:SSH 替代品，用来登陆服务器。最大特点是会话不会因为丢线而中断。下次连接或者换台机器连接，还能进入前一次会话。
docs/issue-26.md:17:是不是一定要那么多加班？这本书说，也不是。加班多的一个因素是，公司没有好好珍惜员工的时间，打断工作的事情特别多，最典型的举措就是开放式办公室，使得人们互相干扰。员工因此不得不加班，因为在正常时间内无法完成工作。作者认为，公司应该创造条件，让员工全身心投入工作，不要拖到夜深人静时才能没有打扰。
docs/issue-26.md:41:氢气的最大问题，就是很难大量运输。这就是为什么氢气汽车没法推广，因为氢气加油站的网络建设不了。但是，火车就没有这个问题，每个城市的火车站都可以建氢气供应站。
docs/issue-26.md:108:* [Java 11](https://blog.joda.org/2018/09/do-not-fall-into-oracles-java-11-trap.html) 最近发布了。但是，你不要用 Oracle 的官方 JDK 开发，因为那个 JDK 升级和用于生产环境是要钱的。你应该使用 OpenJDK，[Redhat ](https://developers.redhat.com/blog/2018/09/24/the-future-of-java-and-openjdk-updates-without-oracle-support/)公开承诺将持续维护 OpenJDK。<br>
docs/issue-26.md:248:现在，这种现象变成了 IT 行业。年轻人为了高薪，来到湾区当程序员，同样过着艰苦的生活。我听说，旧金山的一间卧室里面，居然住了好几个大学毕业生，因为旧金山双居室公寓的租金是5500美元/月。有些谷歌的雇员也是合住，而且地理位置也不好，离交通干线很远。
docs/issue-260.md:41:为什么是 Day 1 呢？因为第一天是一切的开始，大家抱有美好的憧憬，干劲十足，充满了期望。
docs/issue-260.md:57:鼓吹这种企业文化，就是为了让员工总是绷紧弹簧。虽然员工最终很可能产生倦怠和精疲力竭，但是公司会因为这样而取得成功。
docs/issue-261.md:383:很多人说，AI 会带来大量失业，这是可能的，因为 AI 让你用更少的人做同样的事情。但是反过来说，它也让你用同样的人做更多的事情，所以 AI 也可能为大家变得更忙，从而增加就业。
docs/issue-262.md:51:具体来说，Passkey 之所以不要密码，因为采用了密钥登录。**网站不再保存用户密码，而是保存用户的公钥**。登录时，用户必须用自己的私钥，解开公钥加密的随机数，从而确认身份。
docs/issue-262.md:79:这家公司在木屑中加入树脂材料，使其完全防水，同时非常牢固。相比陶瓷马桶，主要好处是环保，可以大量减少二氧化碳排放（因为陶瓷需要烧制），而且很轻。
docs/issue-262.md:145:本文讨论一个观点，“进化”（evolution）这个词是否应该改成“演化”？因为生物更多是在适应环境，不一定变得进步。
docs/issue-263.md:59:大家仔细分析以后，发现这居然符合 GPL 许可证。因为 GPL 只要求向使用者提供源码，红帽的使用者都是付费客户，所以它可以私下提供源码。
docs/issue-263.md:75:（3）客服模式无法实现高速增长。软件越易用越可靠，用户就越不需要购买支持服务。“如果你出色构造了软件，你最终会让自己失业，因为客户可以在没有帮助的情况下使用它。”
docs/issue-263.md:349:Linux 桌面环境，可能永远不会普及到大众。因为 Linux 使用者真正关心的是能否完成工作，他们对于桌面的要求，只要拥有浏览器即可满足，所以社区没有足够动力改善桌面体验。
docs/issue-264.md:319:进入21世纪以后，健身变得越来越流行，人们喜欢户外跑步、在健身房锻炼、爬山和远足。运动服装公司很快意识到，涤纶很适合户外服装，因为它不透气，所以保温效果好；改造以后不吸水，所以可以快干；它重量轻，所以满足运动服装的轻便要求；它不易磨损，所以足够坚固，适合户外环境。
docs/issue-265.md:340:业内的高端耳机，成本并不比中端产品高，但是他们开价更高，因为人们愿意为这些品牌付出高价。另外，广告多的耳机并不意味着它的成本就较高。
docs/issue-266.md:133:作者介绍了一种新鲜的做法，将 Mastodon 社交网络用作网站评论。它的最大好处是数据开放，不会被第三方控制，因为 Mastodon 是一个开放式、无中心的网络服务。
docs/issue-267.md:47:正因为 5G 广播电视有这么多优点，[美国](https://spectrum.ieee.org/5g-tv)和[欧洲](https://www.ibc.org/trends/5g-in-broadcast-5g-tv-online/5969.article)都在试验了。今年5月的英国国王查尔斯三世的加冕仪式，就同时用 5G 广播电视转播。
docs/issue-267.md:79:他们以为这艘油轮将开往欧洲，希望躲在船舵上偷偷过去，因为船舵是他们唯一能够从渔船爬上油轮的地方。
docs/issue-267.md:253:沙漠里面的马和野驴，因为啃食宝贵的地面植物，被认为对环境有害。
docs/issue-267.md:323:（10）很多软件工程师除非被问到，否则不会发表意见。不要因为有人没当面发表意见，而认为他们没什么要补充的。有时，会议上嗓门最高的人是我最不想听的人。
docs/issue-267.md:347:有人说，这是因为今天的学生比以前的聪明。不是的，真正原因是老师降低了标准。现在的学费非常昂贵，大学需要讨好学生（消费者），从而导致了成绩膨胀。
docs/issue-268.md:42:文章说，**不要用“生产力”这个词评价程序员，因为它是评价机器的。**
docs/issue-268.md:333:这是因为，一提“家庭”这个画面，一种同甘共苦的情怀就会油然而生。你工作到深夜或放弃假期也要干活，这不仅仅是为了给公司挣到更多的钱，不，不，你是在为“大家庭”做出奉献。
docs/issue-268.md:345:很多成功的艺术家，不是因为模仿某种风格而成功，恰恰相反，他们不顾一切地做自己想做的事情，直到建立了自己独特的风格。
docs/issue-268.md:351:JavaScript 之所以流行，只是因为它在浏览器中具有垄断地位，没有替代品，我们都被它扣为人质。
docs/issue-268.md:357:一位美国法官判决，AI 生成的作品没有版权，因为“没有人类的参与”。
docs/issue-269.md:299:绝大多数软件公司，比如我们，都难以抵抗大客户的诱惑。这是因为绝大多数企业软件是按人头收费的。
docs/issue-269.md:309:但是，**我们从第一天起就决定，拒绝这种按人头收费的商业模式**。这不是因为我们不喜欢钱，而是因为我们更加喜欢自由！
docs/issue-27.md:280:我们发现，当尾巴静止时，蚊子很容易飞过来，停在天花板上。但当尾巴快速摆动时，蚊子只要飞向尾巴就会掉头，因为尾巴摆动产生的风足以驱逐一半的蚊子。
docs/issue-27.md:282:所以，为什么动物如此迅速地摆动它们的尾巴呢？这是因为它们必须产生与蚊子飞行速度相当的风，速度大约是每秒一米或每小时两英里。马尾不仅仅是一种装饰品，这是他们抵御昆虫叮咬的主要防线。
docs/issue-270.md:372:我们一直没有发布1.0版，因为有一些高级功能没有完成。但是现在，我们决定发布了，部分原因是那些没有完成的功能，在现实世界中似乎并不重要（不过以后我仍然想完成它们。）
docs/issue-271.md:33:> 如果你有原创性，就可以避开竞争。基本上，如果你与别人发生竞争，那是因为你们在做同样的事情。（第 258 期）
docs/issue-271.md:55:你不断加大努力的程度，长时间工作、长期加班、没有个人生活，会带来成功吗？很可能不会，因为两者之间没有因果关系。
docs/issue-271.md:103:以后，如果你不开车，选择骑车或步行，政府会提供奖励。因为越来越多人认识到，保护环境的做法不是开电动车，而是少开车。
docs/issue-271.md:335:**（8）博客能够提供意想不到的机会。** 某人因为读到我的文章，邀请我为他们的网站写一个付费材料。
docs/issue-271.md:357:因为大多数用户只想完成某件事，而且是快速完成，不想了解任何不必要的内容。
docs/issue-272.md:33:这项费用对于小型游戏公司，打击尤其严重。因为它们往往采用免费游戏和云游戏模式，依靠广告为生。根据[一项统计](https://www.is.com/glossary/ad-revenue/)，游戏里面的每次广告展示，平均收入为0.02美元，如果想要覆盖0.2美元的安装费，就意味着，每一位玩家都必须多看至少10次广告。
docs/issue-272.md:39:我看到的评论里面，只有[一篇文章](https://www.gamesindustry.biz/unitys-pricing-is-a-symptom-not-the-cause-of-tougher-times-ahead-for-the-games-industry-opinion)为 Unity 说话（下图），认为它也是被逼无奈，为了生存不得不如此，因为**游戏业的大环境变了**。我觉得，这个观点值得分享给大家。
docs/issue-272.md:375:很多人希望，吉卜力工作室会比宫崎骏存在得更长久，这显然是无稽之谈。因为现在的动画导演很容易建立自己的工作室，不会愿意屈身于其他人的工作室。
docs/issue-273.md:59:华为发布的产品，必须是先进的产品，否则就不拿出来卖。因为产品卖不了高价，就养不活队伍。
docs/issue-273.md:167:秋天是一年中熊最胖的季节，因为它们必须储备脂肪，准备冬眠。
docs/issue-274.md:25:你可以说它是，因为通信内容确实是加密的，外界无法窥测和篡改。
docs/issue-274.md:31:因为加密的密钥放在服务器上，而服务器只有知道域名，才知道发送哪一把密钥。所以，密钥的发送，必须在知道域名之后。
docs/issue-274.md:45:这是很现实的问题，因为 Cloudflare 是世界最大 CDN 服务商，很多网站都放在上面。而且，它对免费用户都启用了 ECH，还无法关闭（这是付费功能），等于是让免费用户当小白鼠。
docs/issue-274.md:49:一个是站长向 Cloudflare 付费，关了 ECH；另一个是访问者不要使用加密 DNS，因为 ECH 依赖加密 DNS，没有了它，就不会触发 ECH。
docs/issue-274.md:79:可以想象，这种衣服对女装行业，未来可能有巨大冲击，因为每天都可以下载不同颜色和图案。不过，Adobe 计划首先将其用于手提包。
docs/issue-274.md:303:但是，在这些影视作品中，人们在船舱里面走来走去，就像在地球上一样。实际上，这是不可能的。它们这样拍摄，只是因为人造重力使得观众更容易产生共鸣，拍摄起来也更容易。
docs/issue-274.md:307:因为在飞船（或空间站）上产生人造重力，最现实的方法是让飞船围着一个点旋转，从而产生向心力。对着内部的人来说，会感到一种向着“地板”的拉力，以此模拟重力。
docs/issue-275.md:31:彼得·蒂尔一直认为，**很多有才华的年轻人，都被大学耽误了。** 虽然他本人是斯坦福大学的文学学士和法学博士，但是他公开说，自己读完学位，只是因为不知道还能干什么。
docs/issue-275.md:183:也就是说，有人在机房对他们做了“中间人攻击”，冒充身份以拦截俄罗斯用户的聊天，记录后再将其转给原始服务器。机房管理员一定是知情的，因为需要机房网关配合。
docs/issue-275.md:381:大家好！我真的很遗憾，不能到场领奖，这既因为雨果奖，也因为中国拥有我去过的所有国家中最好的食物。我在那里吃过足以让最严肃的人也落泪的串串。
docs/issue-276.md:65:由于 AI 可以低成本地、大量地、源源不断地生成内容，**内容很快就会贬值，因为有越来越多的 AI 生成的内容可供消费**。
docs/issue-276.md:77:一位美国的18岁高中生，因为受不了显示屏的眩光，发明了一款护眼显示器。
docs/issue-276.md:387:电影公司为了票房，让电影从独立的故事，转变为互相交叉和联系的系列电影，这样做的风险不断增加，因为故事变得如此复杂，以至于看电影从一种娱乐变成了需要事前做一些家庭作业。
docs/issue-277.md:341:这是因为坐着消耗的能量少，而且有助于稳定身体，所以精细的任务通常都是坐着完成的，比如驾驶、编程、写作、绘制图纸、显微手术等等。
docs/issue-277.md:375:个人和小企业适合去传授知识，而大公司不适合。因为大公司受制于保密政策，正式发布的每一个句子都得经由律师过目，再经严格的层层审查。
docs/issue-277.md:391:按照目前的学术界气氛，我肯定会因为生产力不足，而被大学解雇，幸好后来得到了诺贝尔奖提名，大学才让我留下来。
docs/issue-278.md:29:一种观点是，侵犯版权了，因为**未经授权就模仿了孙燕姿的声音**。如果听任 AI 模仿孙燕姿，真人还没唱，AI 就先唱了，以后谁还会花钱去听真人演唱？
docs/issue-278.md:31:另一种观点是，没有侵犯版权，因为 **AI 是学习孙燕姿的声音，而不是复制**。AI 唱的是孙燕姿本人没有唱过的歌曲，属于 AI 的创作，所以不存在侵犯版权。
docs/issue-278.md:414:当时，一些人反对这个发明，理由是印刷书籍越容易，传播错误信息就越容易。最终，印刷机还是发展起来了，因为大多数人认识到，防止错误的最佳方法是事实，而不是限制印刷机。
docs/issue-28.md:11:> 在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。
docs/issue-28.md:216:这种语言是60年前开发的，后来被其他语言（如 Java，C 和 Python）取代。现在几乎没有学校教 COBOL，但这种语言对美国的金融部门、大公司和联邦政府仍然至关重要，因为它支撑着70年代或80年代建造的计算机系统，而且从未完全被取代。美国金融业每天约有3万亿美元的业务，要经过 COBOL 系统。该语言支持着存款账户、支票清算服务、信用卡网络、ATM、抵押服务和其他服务。如果出现问题，很少有人知道如何解决。
docs/issue-280.md:39:因为上面这些原因，人们更愿意机器点餐，而不是找店员点餐，这是毫不奇怪的。
docs/issue-280.md:209:JS 语言格式化工具 Prettier，提出谁能用 Rust 语言重新实现它，并通过所有测试用例，就能获得2万美元，因为它们自己没有资源做这件事。
docs/issue-280.md:385:这是因为工业革命从一开始，就是为了发展生产力。员工的价值是以生产力来衡量的。激情很难量化，充满激情的员工相信有比生产线更重要的事情，他们对打卡不感兴趣，有时还会违反规则。
docs/issue-281.md:162:作者是一个业余自行车选手，参加比赛时，因为骑得慢，到达终点时，热披萨都被抢光了。
docs/issue-281.md:322:但是，地球作为行星，也会向宇宙发射电磁波！不过，地球因为温度低得多，发出的电磁波的波长要长得多，属于红外线。
docs/issue-282.md:26:> 1. 钢板据说可以防弹，而且因为车形具有棱角，普通车辆撞到它会很惨。
docs/issue-282.md:43:原因很简单，因为它的用电量太大了，12V 电压会使得电线不堪负荷。
docs/issue-282.md:145:这意味着，基因疗法可能只能用于血液病，因为其他器官无法进行逐一的细胞编辑，除非在胚胎时期就进行编辑。
docs/issue-282.md:321:科学家还不能解释，鸟儿真的喜欢金属鸟巢吗？还是因为这些材料在城市中更容易得到？
docs/issue-282.md:337:我不习惯干推销，也没有信心详细解释它的加密机制，因为我主要从事前端开发工作。
docs/issue-282.md:369:创业公司几乎就是一个“生活在未来”的地方。在创业的早期，你就像活在未来，因为你只关注一件事，就是如何做出一个未来大受欢迎的新产品。
docs/issue-282.md:377:这显然是一个愚蠢的想法，因为所有的计算都必须由所有全节点复制，这是极其冗余的。
docs/issue-283.md:43:你可以不给自己设定目标，因为**目标是你做事的副产品**。只要你按照自己的信念，不断地努力去做事、去尝试，就可以了，至于能做到哪一步，顺其自然就好了。
docs/issue-283.md:69:活动地点是深圳的万丽酒店，点击[这个链接](https://juejin.cn/meetings/talk2023?utm_source=ruanyifeng)，或扫描上方二维码，了解活动详情并**免费报名**。因为这次的场地是五星级酒店，座位有限，采用实名制，会有一个审核环节。
docs/issue-284.md:87:这可能是史上性能最强的笔记本了，因为用的是服务器配置。目前市场上性能最强的笔记本，不过是16核 CPU，而它是64核。
docs/issue-284.md:335:亚历山大大帝建立马其顿帝国后，有一天突然哭了，因为他感到没有更多的世界可以征服了。
docs/issue-284.md:341:普通人很难理解天才的思考过程，因为天才一方面很难向他人解释自己的想法，另一方面也不屑于这样做。
docs/issue-285.md:37:贝佐斯解释：“你可以说，更好的做法是，大家都提前阅读这些备忘录。但问题是，人们没有时间这样做，他们参加会议只是因为必须出席。”
docs/issue-285.md:117:分论坛门票：因为分论坛形式、场地限制，名额有限。点击[报名链接](https://juejin.cn/meetings/talk2023?utm_source=ryf0105)申请，审核成功后即可参与。
docs/issue-285.md:387:团队成员之间，经常会因为不同意见发生分歧。
docs/issue-285.md:407:这种决策方式很糟糕，因为11.5尺根本不是真相，只是因为找出真相需要耗费太多的能量，“妥协”让大家以一种节省能量的方式达成共识。
docs/issue-286.md:53:我家的路由器和电视盒子，电源指示灯不幸就是蓝灯，只要开机，就一直是明亮的蓝光。路由器放在角落，可以不去看它。但是，电视盒子总是正对着你，因为遥控信号的接收区跟蓝灯做在了一起。只要打开电视机，蓝灯就会亮起。我为这个事情很烦恼。
docs/issue-286.md:69:黑色指甲油的优点是，可以自己调节涂抹的厚度，从完全不透光到透一点光，你自己决定。但是，它和电工胶布都不适合电视盒子，因为它们遮掉蓝光的同时，也遮掉了遥控器信号。
docs/issue-286.md:173:当年，选择巴拿马这个地点开挖运河，不仅因为它是中美洲最窄的地方，还因为它有一系列天然湖泊，可以利用（下图），能够节省大量工程量。
docs/issue-286.md:205:充气后，它可以包裹住头部、肩膀、背部、臀部。因为头部磕碰最致命，所以对头部的包裹尤其严密。
docs/issue-286.md:449:软件需要有人通盘理解它的运作机制，所以单个工程师有可能比一个职业开发团队造出更好的产品。因为单个工程师花时间，完整理解了他要构建的软件，而职业开发团队总是从一个项目转移到另一个项目。
docs/issue-287.md:201:根据设计，它是最安全的核电站，不会熔毁，也不会外泄。因为它采用了燃料球（下图）和氦气冷却，不需要水冷。
docs/issue-287.md:393:但是，去年我对业余项目的兴趣急剧下降，因为 LLM（大规模语言模型）出现了，让我患上了“LLM 厌倦综合症”。
docs/issue-287.md:421:这是因为他们控制不了自己的生活，通过在晚上推迟睡觉，获得一点自己掌控时间的自由感。
docs/issue-287.md:427:初级员工应该花更多时间在办公室，这样才能获得更快晋升。因为以前安排给年轻员工的日常工作，现在可以由 AI 完成。
docs/issue-287.md:437:我宁愿对方的观点是正确的，他来说服我，因为这样会比我的观点是正确的，我来说服他，对我更有趣。
docs/issue-288.md:21:因为技术写作的评价标准，不是艺术性，而是表达是否清楚明白。它不需要华丽的词藻、巧妙的比喻、深刻的感悟，只需要把问题说清楚。
docs/issue-288.md:371:那些背负巨额债务以完成学业的学生，不太可能有远大的理想。因为当人们陷入债务时，他们就没有时间思考其他问题。
docs/issue-289.md:87:如果你觉得，它看上去很好玩，那就对了。因为它是一家日本玩具公司设计的，设计者希望，它能激发孩子们对探索太空的兴趣。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-29.md:59:有人因此猜测，谷歌可能只想把安卓作为一个技术名词，而不想向普通消费者推广这个品牌。因为无数厂商都生产安卓手机，谷歌自家的产品无法体现出差异。另外，跟 iPhone 相比，安卓这个词往往让人联想到低档手机。回顾历史，2017年新品发布会提到了一次安卓，2016年提到了六次。当然，面向开发者的谷歌 I/O 2018大会提到了无数次安卓。
docs/issue-29.md:234:越来越多的技术分析师预测，在不到20年的时间里，我们都将不再拥有汽车。因为类似 Uber 的平台将会提供自动驾驶的电动车网络，它是如此便宜，所以你决定不购买自己的汽车。
docs/issue-29.md:276:棉籽是一个巨大的产业，因为1公斤棉纤维或棉绒会相应产生1.6公斤的棉籽。每粒棉籽就像一颗小花生，理论上，它是高营养的，含有大量的脂肪和蛋白质。问题是它还含有一种叫做棉酚的东西。棉酚本身是一种毒素，对棉花有益，有助于抵御害虫。但棉酚使人们无法食用棉籽，对大多数动物也有毒。棉酚的用途主要是畜牧业，或者用来榨油。奶牛不介意棉酚，它们的消化系统可以处理它。榨油厂粉碎棉籽以后，去除棉酚，提炼的油可用于人类食物。
docs/issue-290.md:45:“多个窗口如果堆叠在一起，即都排列在 z 轴上（离你有不同的远近），用户界面就非常难操作（下图）。因为它采用眼动追踪，难以达到区分不同窗口的精确度。你很难快速定位你想要的窗口。”
docs/issue-290.md:149:人类第一次近距离看到，这颗太阳系活火山最多的天体。因为它靠木星太近，承受木星的巨大引力，导致内部地质活动剧烈，遍布活火山。
docs/issue-290.md:343:因为我后来发现，其他运动领域也是如此。那些仅次于顶级选手的运动员，往往对不如自己的选手很苛刻，害怕别人超过自己。
docs/issue-290.md:381:孩子要不要打扫自己的学校？日本的做法是要的，因为这可以让他们从小学会尊重周围的环境。
docs/issue-291.md:75:上面的分析针对 AI 软件，不针对 AI 硬件。但是，AI 硬件也很难，因为核心技术都掌握在 Nvidia 手中，普通的创业公司恐怕只能做一些外围设备或者应用设备，那就跟软件创业区别不大了。
docs/issue-292.md:92:目前，世界上没有超音速客机，因为超音速飞行会产生音爆，影响城市居民的生活。
docs/issue-292.md:116:因为它是浮动的，根据风力和风向的不同，它跟海平面的角度也在随时发生变化。
docs/issue-293.md:141:这实在难以置信，因为小货车无论造得多么好，销量肯定小于轿车。
docs/issue-293.md:143:以前就有人指出，苹果不太可能真的去做汽车，因为市场规模太小。特斯拉一年销售不到200万辆，这种销量对苹果来说是不值得做的。
docs/issue-293.md:301:威廉·毕比设计的潜水器为球形，因为球形最抗压，由铸铁制造，里面只能待一个人。
docs/issue-293.md:319:此后，威廉·毕比停止使用这个潜水器了，因为他觉得已经达到了观测海底生物的目的。
docs/issue-294.md:115:科学家猜想，这是因为更年期使得雌性鲸鱼可以将更多的时间，用于照顾自己和后代，而不必再把精力投入繁殖。
docs/issue-294.md:337:因为拉斯维加斯是赌城，小便器上方还有触摸屏，让你玩小游戏，跟冰淇淋杯的风格很搭。
docs/issue-294.md:367:这么大的磁场，只要进入距离它1000公里的范围内，你就会立刻被分解成原子。因为磁力这时已经超过了将原子聚集在一起的分子力，强迫电子轨道跟磁场线一致。
docs/issue-294.md:371:天文学家现在只知道大约24颗磁星，几乎都在银河系。因为它们的寿命很短，所以能够观测到的很少，天文学家估计仅在银河系内就有大约3000万颗死去的磁星。
docs/issue-294.md:379:有些人认为，这种程序员是大牛，但我认为他们实际上是很糟糕的，因为他们的工作不易被其他人接手或维护。
docs/issue-295.md:23:他很快发现，这不可行。因为太阳投影的位置在每个纬度都不一样，做不了固定的钟面，而且只有白天有投影（下图），晚上和阴雨天都不能用。
docs/issue-295.md:159:大型互联网公司都是用水大户，因为机房的服务器需要用水冷却。
docs/issue-295.md:165:外界认为，这是因为微软在2022年中，开始进行大量 AI 计算，从而增加了冷却用水。
docs/issue-295.md:389:这架上个世纪50年代的小飞机，它的发动机能够连续运行1500个小时，非常了不起。更了不起的是，两个飞行员能够在充满噪音的狭小机舱里面生活两个多月，这不是常人可以忍受的。可能正是因为这个原因，该记录至今未被打破。
docs/issue-295.md:425:有一种流行的错误观点，认为黑洞就像宇宙吸尘器，会把周围一切吸进去。事实上，如果太阳塌缩变成一个黑洞，太阳系行星的轨道将不会变化，因为太阳系的中心质量保持不变，行星感受到与以前相同的重力。
docs/issue-296.md:23:这件事震惊了业界，因为新版本即将纳入主要的 Linux 发行版（比如 Debian 和 Fedora），只差几天而已。到了那时，服务器带有后门，后果不堪设想。
docs/issue-296.md:111:这个记录是不可思议的，因为已知的鸟类大约只有1.1万种，这意味着他几乎见过地球上所有鸟。
docs/issue-296.md:323:但是，正因为建在海边悬崖上，这条公路经常发生地质灾害。本月就发生了崩塌，一部分公路掉进了太平洋，不得不暂时封闭。
docs/issue-296.md:333:这个陨石坑之所以特别，是因为人类访问过这个地方。
docs/issue-297.md:325:这张图片引起了很多数学家的议论，因为它是错的。
docs/issue-298.md:43:但是，硬件工程师的供给很少，因为不容易培养，他需要有电子电路知识，还需要了解计算机系统，并且有足够的动手实践。所以，往往招不到合适的人，招聘岗位会挂很久，累积起来，加剧了市场的供求失衡。
docs/issue-298.md:73:牛肉米呈现粉红色，因为这是细胞培养液的颜色，牛肉细胞本身是无色的。
docs/issue-298.md:359:目前，五趾袜目前还不常见，因为它们的制造工艺更复杂，成本更高，人们还没有习惯它们。我已经说服了很多人尝试五趾袜，每个人都感觉很好，所以你也可以试试。
docs/issue-299.md:49:因为不管什么 AI 模型，最终目标只有一个，就是模仿人类的思维。语料体现的正是人类思维，同一份语料，不管你拿什么规则去分析，最后得到的结果应该是一样的，因为它包含的人类思维是不变的。
docs/issue-299.md:51:这就好像，<u>不同的画家去临摹同一个模特，如果目标都是复现原貌，那么只要画家达到一定水准，不管谁来画，结果将非常接近，因为模特的长相是不变的。</u>
docs/issue-299.md:383:这是因为食物中含有的纤维、蛋白质和水越多，消化时间就越长，从而产生更久的饱腹感。而且，碳水化合物会立即升高血糖，从而使得身体马上知道已经饱了。
docs/issue-299.md:389:水果的饱腹感指数也很高，因为水份和纤维含量大，但是水果的热量低，同样热量的情况下，水果的份量最多，不容易全吃下去。而且，水果的胃排空速度很快，第二个小时饱腹感就会消失。
docs/issue-299.md:391:高脂肪食物的饱腹感很差，因为它们的胃排空速度也很快。所以，吃肥肉容易饿。
docs/issue-299.md:421:岛屿巨人症指的是一种生物现象，生存在岛屿上的动物，小型物种往往会身体变大，因为缺乏天敌。相应地，大型物种往往会身体变小（又称“岛屿侏儒症”），因为不容易有稳定的食物供给。
docs/issue-3.md:23:这起案件发生后，别的罪犯一定会更加小心，不要泄漏自己的基因。但是，我相信基因是无法保密的，掉下的头发、餐具上的唾液都会泄漏你的基因，你怎么防？将来的社会，暴力犯罪一定会很少。因为每个人的生物特征都登记在案，一举一动都有监控，无所不在的面部识别，只要你犯罪，瞬间就会抓到。
docs/issue-3.md:51:它的原理很简单，请看上图。因为所有卫星的位置都是已知的，如果某颗卫星的信号比预期弱，那么很可能被大楼挡住了。这意味着，你处在这栋大楼的阴影里面，因此可以根据信号强度，推测你的准确位置。
docs/issue-3.md:73:HTML 5.2 新增了 &lt; dialog> 元素，这个元素将来一定会广泛使用，因为它提供了浏览器原生 Modal 窗口。
docs/issue-3.md:141:大家有没有感觉，外企在国内普遍走下坡路？这到底是因为中国的市场环境越来越封闭，还是国内企业的竞争力越来越强......
docs/issue-3.md:143:> 供职于全球四大会计师事务所之一的Fiona，发现她的日本客户，好不容易从老旧的丰联大厦搬进国贸三期，占了一整层，今年又因为付不起租金，砍了三分之二的面积。
docs/issue-3.md:147:> 年会一直被员工们认为是企业经营好坏的风向标。这几年，亚马逊（中国）的年会，地点从国贸到了大学的体育场，阳光普照奖从红酒变成橄榄油，再降级成充电宝。去年因为效益太差，年会干脆取消了。亚马逊（中国）工作两年的员工Helen说，亚马逊国内的零售部门近几年持续亏损，辉煌时市场份额有20%，如今降到了可怜的0.6%，"惨得很"。就连一时风头无二的图书领域，去年也亏损了50%。
docs/issue-3.md:171:> 小程序的快速推出也算是让麦当劳的数字化团队重获信心的一个转折点。当时，麦当劳从四个部门----IT、市场、法务、财务"抽调"了7个人组成项目小组与微信的小程序团队对接，这让李振很惊讶，因为在他们合作的企业中，只有像蘑菇街、拼多多这样的互联网公司才能这么"灵活"地实现跨部门合作。这是麦当劳第一次尝试这样的工作方式，事实证明，这也是一种很有效的模式，最后麦当劳的小程序用了40天的时间上线，成为首批实现小程序应用的企业。
docs/issue-3.md:173:> 发布小程序智能客服机器人的前一天，冯莲给张家茵打了一个电话，因为小程序数据后台在这天晚上突然开始掉数，这意味着机器人无法抓取所有的数据，有的问题可能回答不出来。以往遇到这样的问题，相关负责人可能会讨论半天，"什么时候修复，什么时候再上线"。不过这一次，张家茵直接拍板，决定按计划先上，边同步看客户端的投诉率，边补这个漏洞。
docs/issue-3.md:220:习惯外企宽松氛围的人，可能很少能适应国内民企，因为民企往往是以老板意志为主。（同上）
docs/issue-30.md:250:NASA 讨论的并不是地面移民，而是派出一艘飞艇，飞行在金星地面上方50公里~60公里的高空中，人类就生活在飞艇里面。那个区域的大气压相当于地球海平面大气压的一半，跟乞力马扎罗山顶差不多，温度介于20°C和30°C之间。人类在那里甚至不需要宇航服与外界隔离，只需要携带氧气装置，因为那里的空气绝大部分是二氧化碳。
docs/issue-30.md:254:飞艇漂浮在空中，使用正常的地球空气填充就可获得浮力，因为氧气和氮气的比重低于二氧化碳，所以飞艇可以飞起来。目前的技术完全可以实现这个方案。
docs/issue-300.md:159:我在想，要是有一部电影，讲述因为网站出错，一个普通人变成了总统，那就好玩了。
docs/issue-301.md:159:很多人不喜欢这样，因为他们使用谷歌是为了查找网站而不是获取答案。所以，谷歌又添加了一个“传统模式”，让你查看没有 AI 的搜索结果。
docs/issue-301.md:358:电话线和网线都是铜线，因为铜可以传送电信号。
docs/issue-302.md:334:这是因为左转时，会遇到两侧的来车，驾驶员可能来不及反应，就容易发生事故。
docs/issue-302.md:368:一项研究发现，低利率会带来较低的犯罪率。因为低利率意味着偿债压力轻、并且会促进经济繁荣，增加就业机会。
docs/issue-31.md:27:说到退休，这个问题对于程序员尤其有现实意义。因为程序员的退休年龄要早于其他行业，可能早早就会满足上面特征。
docs/issue-31.md:29:为什么程序员退休比较早？原因很简单，程序员的工作强度大，技术更新快，几乎不可能像公务员那样，轻松悠闲得熬到六十几岁退休。程序员其实也是机器，而且是“被操得很猛”的机器。机器都有报废年限，一旦折旧完了，就要报废。使用强度越大，折旧越快，报废越早。普通汽车的折旧年限一般是十年，长途汽车的折旧年限就短得多。为什么很少看到高龄程序员，因为他们都被用到报废了。
docs/issue-31.md:102:11月的三星开发者大会上，三星公司正式预告将发布可折叠手机。这个手机有一个外屏，折叠屏是在内部。早先，国内发布的  Royole 可折叠手机，折叠屏是在外屏。相比来说，三星的难度更大，因为它需要将屏幕近乎完全对折，这要求屏幕有更大的强度。
docs/issue-31.md:246:Sputnik 2 的主要任务是将一名活着的乘客送到太空，工程师选择狗作为乘客，因此开始寻找合适的狗。他们从莫斯科街头捡到一只三岁的流浪狗，把她带回总部，起名为莱卡。科学家选择使用流浪狗，因为他们认为这些动物已经学会忍受极度寒冷和饥饿的状况。
docs/issue-31.md:254:发射之前，一位科学家带着莱卡回家，与他的孩子一起玩。因为科学家知道，莱卡不会活着回到地球。这是一次完全单向的自杀任务，苏联当时没有将 Sputnik 2 带回地球的技术。
docs/issue-32.md:73:伦敦帝国理工学院宣布，将采用教师的全息影像进行远程讲课。因为比起视频会议软件，全息影像能够提供更强的存在感。
docs/issue-32.md:105:* [美国联邦通信委员会](https://www.reuters.com/article/us-usa-wireless-fcc/u-s-regulator-demands-companies-take-action-to-halt-robocalls-idUSKCN1NA2KH)要求，2019年美国所有通信服务商必须部署“呼叫认证系统”，能够追踪到真实的拨打电话的人。因为美国的骚扰电话实在太严重，今年4月全美骚扰电话达到34亿个，10月更是上升到了51亿个。
docs/issue-32.md:263:二乙酰吗啡最初诞生于德国的拜尔化学品公司的实验室里。吗啡转制为海洛因的化学处理非常简单，因此这种威力强大的药物就被大量、廉价、方便地制造出来。海洛因于1898年被投向了市场。一开始，海洛因是作为一种强效的吗啡类药物来销售的，被推荐使用于遭受任何形式的痛苦的成人和儿童。但是，该药物的高度聚集性和快速起效性，导致了它的致瘾性远远大于吗啡，该药的断瘾症状也远比吗啡来得强烈，因为再度吸食的欲望更强。海洛因投入市场的四年后，人们终于认识到了它的高度致瘾性，许多国家开始禁止该药。全世界的大部分国家至今依然禁止海洛因的制造、运输和销售，因为人们认为对它上瘾的危险要远大于它所带来的益处。
docs/issue-32.md:326:我离开谷歌的部分原因，是因为我觉得自己没有足够的自主权，我想要更小更快的东西，而不是公司让我做的东西。
docs/issue-34.md:55:主权国家的火箭发射一次的成本大约是1.5亿~3亿美元，SpaceX 公司是6000万美元，而火箭实验室只需要570万美元，因为它们的火箭比较小，而且只进入地球的低轨道。根据计划，该公司计划到2020年，每周发射一次火箭。
docs/issue-34.md:141:看板（kanban）是管理 issue 的流行方式，一般的看板是垂直的。本文提出，这是因为日本文字是直排的，而看板是日本人发明的，西方文字是横排的，所以看板应该改成水平。
docs/issue-35.md:47:美国人每年花费90亿美元的电费，用于烘干机。这项新发明可以节省能源和金钱。另外，超声波烘干也会使得棉绒变得更少，因为大部分棉绒是在热空气将微小纤维从衣服上吹掉时产生的。同时，不加热烘干也减少了颜色褪色的可能性。
docs/issue-35.md:98:牛和其他一些动物会排放甲烷，因为草料在它们的肠道发酵，使得碳水化合物分解为甲烷。甲烷是比二氧化碳更强的温室气体，据说吸热效果强25倍。全球气候变暖很大一个推动力，就是人类对畜牧业的需求越来越大。
docs/issue-36.md:57:电池可以用太阳能充电，也可以在夜晚从电网充电（因为晚上的电费便宜），然后在白天使用。这样可以节省能源。
docs/issue-37.md:15:以前没有那么多的娱乐方式，武侠小说是主要的消遣。我们常常是关灯以后，津津有味读到半夜，因为也没有其他事情可干。那个年代，电视台一到晚上10点，就会显示“今天的节目已经播放完毕，观众朋友们明天再见”。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:53:美国最大的汽车公司通用汽车公司宣布，裁员8000个白领职位，其中很大一部分是内燃机专家，因为传统的汽油发动机不是未来的趋势。未来的汽车将是电动汽车。通用汽车的招聘岗位，已经完全转向软件工程师、激光传感器工程师、电池工程师，不打算再研发内燃机引擎了。
docs/issue-37.md:289:2002年10月23日，40名车臣恐怖分子占领了莫斯科的杜布罗夫卡剧院，劫持了约900人。10月26日，恐怖分子开始杀死人质，俄罗斯当局将一种化学物质汽雾化，然后泵入建筑物的通风系统。整个剧院的人吸入这种物质以后，都昏昏欲睡，这时特种部队开始攻入剧院，将恐怖分子杀害，但大约130名人质因为吸入这种化学物质而死。俄罗斯政府从来没有公布，这是什么物质。对幸存者的尿液和衣物样本进行的后续分析，表明它有卡芬太尼的成分。
docs/issue-38.md:71:开普敦大学（UCT）土木工程学院发明了一种尿液生成砖头的技术。它使用一种细菌分解尿液中的尿素，同时通过复杂的化学反应产生碳酸钙，进而形成砖头。本质上，这与贝壳的形成方式并无二致。这种技术不仅可以处理尿液，对防止地球变暖也有好处，因为生物砖是在室温下制造，而普通砖是在1400°C左右的温度下进行窑烧，会产生大量二氧化碳。
docs/issue-38.md:254:可持续农业体系的关键，在于说服消费者少吃肉类和不要浪费粮食。牛肉和羊肉的生产，会释放出大量的碳。甚至鸡肉都是更好的选择，因为鸡肉的环境影响，只是牛肉的八分之一。目前，科学家还在研究如何让牛不排放甲烷（一种很强的温室气体）。
docs/issue-39.md:21:> “我们都知道中国市场出了问题，一半是因为中国自己的原因，一半是因为愚蠢的贸易战。这个季度的 iPhone 销售比我们预期差，但完全是中国市场的原因，其他所有市场都正常。全球客户都喜欢 iPhone XS、XS Max 和 XR，iPhone 占全世界整个手机行业利润的90％。我们预计利润份额还会增长，因为竞争对手的产品高度同质化。”
docs/issue-4.md:45:如果换成中国，即使他的编程技能没问题，恐怕也很难在互联网公司就业。因为他的编程速度肯定不如正常人，别人一天可以写完，他要写两天或更多，项目经理就一定会赶走他。
docs/issue-4.md:171:> 另一种是工匠的日程表，也就是程序员的日程表。他们需要做出实际的东西，日程表都是至少以半天为单位。所以，他们不喜欢开会，因为一小时的会议，会将半天分成两半，每个部分都时间太短，导致无法做成任何事情。
docs/issue-4.md:199:> 奥尔胡斯（Aarhus）是丹麦第二大城市，在该市郊外5英里的地方，有一座改造过的农舍。房子的主人叫 Lars Bak，是一个年轻的编程天才，他之所以把家安在这里是因为他非常不愿意让别人找到自己。他最近的作品 V8 是 Chrome 浏览器的一部分。
docs/issue-4.md:225:但是，我们现在知道，JSON 格式的解析器[很难写](http://seriot.ch/parsing_json.php)，因为它没有规定如何处理各种边界情况。
docs/issue-40.md:15:我猜想，他迷上制作咖啡，其实不完全因为咖啡本身，还有那种把玩机械装置的奇妙感觉，甚至里面包含的仪式感。机械其实是很有意思的东西，各种零件拼装在一起以后，整个机器就会动起来，仿佛自己就有了生命。
docs/issue-40.md:35:法院认为，食品的味道是主观的和可变的，无法用精确和客观的方式来识别，因为不属于发明创造，所以不适用版权法律。
docs/issue-40.md:291:高中毕业后，他去了当地的爱达荷大学，学习机械工程。因为家里没钱，他不得不在假期里面做了4年的伐木工作，赚到学费。
docs/issue-40.md:335:鸡应该不会灭绝，因为人类发现鸡肉味道鲜美，所以会想尽办法保证我们有鸡可吃。
docs/issue-41.md:47:这个洞迅速就用环氧树脂封闭了，但是它的来源一直没有查清。12月的时候，宇航员特地出舱检查，确认这个洞是从内部钻出来的，最有可能就是五个宇航员里面的一个干的。有人猜测，由于极端孤独，宇航员在精神不稳定状态下做出了失常行为。这个洞即使没有发现，也不会在飞船返回时造成危险，因为飞船的这部分会在返回地球前抛弃掉。
docs/issue-41.md:55:另一个专利是通过用户上传的照片元数据连接两个人。如果不同用户上传的图像，看起来像是同一系列的照片，比如文件名是IMG\_4605739.jpg 和 IMG\_4605742.jpg，或者如果在照片上的相同位置可以检测到镜头划痕或灰尘，那么可能会假设两个人彼此认识，因为他们使用了同一台相机拍照。
docs/issue-41.md:245:她的儿子一出生，就得了一种非常罕见的疾病“图雷特综合征”（Tourette）。当时，有一种药可以治疗这种疾病，但是因为患者太少，制药公司不愿意生产这种药。迈尔斯眼睁睁看着儿子无药可治。
docs/issue-41.md:247:这种情况在制药行业内叫做“孤儿药”（orphan drug）。制药公司对开发罕见病症的治疗方法不感兴趣，只会将巨额资金投入常见病症，比如高血压药物，因为巨大市场提供了获利保证。
docs/issue-41.md:249:迈尔斯为了改变这种状况，不断努力，终于让一个《洛杉矶时报》的记者注意到了这件事情，在报纸上了写了一篇报道。很多好莱坞人士阅读这份报纸，其中有一个电视剧的制片人对这篇报道产生了共鸣，因为他自己就是一个罕见疾病的患者，找不到药物。
docs/issue-41.md:282:有人认为，由于没有 5G iPhone，所以苹果公司会在2019年处于战略劣势。我不这样认为，因为 5G 与我们目前使用的 4G LTE 网络之间的功能差异很小。5G 至少比 LTE 快20倍。但是，这种速度差异对手机用户很重要吗？
docs/issue-41.md:286:实际上，5G 不是关于手机的，而是关于基础设施。 5G 是迄今为止最昂贵的无线通信网络架设，因为需要大量新的频段，许多此类频段都是用于无线电视的，最终将没有无线电视，所有电视都通过 5G 接收电视信号。电信商希望未来15年内，5G 网络可以取代有线电视，将电视观众和现在的宽带上网的互联网用户，都变成 5G 用户。
docs/issue-41.md:343:以后晋升会越来越难，因为技术减少了中层干部的数量。
docs/issue-41.md:349:我在这颗行星上度过了不同寻常的一生， 同时用思维和物理定律遨游着宇宙。 我到过我们星系的最远端， 在黑洞的内部旅行过， 也回到过时间的起点…… 但如果不是因为有那些爱我以及我爱的人， 宇宙其实是空的。 没有他们， 我将失去所有的精彩。
docs/issue-42.md:37:地球内核是一个液态的金属内核，流动的铁元素导致地球自身带有一个巨大的磁场，而且有南北两个磁极。磁极的具体位置一直在变化（因为铁元素在流动），科学家原定每5年发布一次磁极的具体位置，下一次应该是在2020年。但是磁极的变化突然在最近加速了，不得不提前到2019年1月15日发布新的磁极。因为磁极位置不正确，会对许多方面（比如远洋船舶的导航系统）造成影响。
docs/issue-42.md:45:日本政府决定，2020年东京奥运会时，东京地铁站将出现机器人服务员，为世界各地的游客服务。这主要是因为，日本人口出生率太低，出现劳动力危机，找不到足够的服务人员。
docs/issue-43.md:19:这是因为，如果不考虑那些无药可救的绝症，一般来说，风险比较小的病人，更可能参加双盲测试，因为就算被抽到对照组，天天吃安慰剂，也不怕被耽误。但是，如果测试对象都是风险小的病人，试验结果很可能就是新药无效，因为病人本来就会康复。
docs/issue-43.md:42:1月22日，波音公司在弗吉尼亚州第一次试飞了它开发的飞行汽车。这其实不能算汽车，因为它不能在地面上行驶，只能在大楼之间飞行，从一幢楼顶飞到另一幢楼顶。
docs/issue-43.md:88:这块岩石大约形成于40亿年前，里面含有锆石的成分，与地球上发现的锆石非常相似。由于锆石需要在水和氧化条件下形成，因此这块石头很大可能来自地球。这有可能是40亿年前，一颗小行星撞击地球，将这块石头带到了月球，也有可能整个月球是因为撞击，而从地球分裂出来的。
docs/issue-43.md:268:可以肯定的是，一架无人机攻击一架客机，成功机会不大。这是因为在起飞和着陆时（最容易遭遇无人机的阶段），客机的移动速度非常快，通常在每小时150到200英里之间，很少有无人机能够以50~70英里/小时的速度飞行，所以客机应该可以避开无人机。此外，飞机的设计可以承受鸟撞，如果一架无人机意外撞到客机，客机可能只会受到轻微损坏，很可能还是能够安全降落。
docs/issue-44.md:104:* [Webkit 开发团队](https://timkadlec.com/remembers/2019-01-31-putting-some-limits-on-javascript/)正在讨论一个建议，限制网页脚本的大小，一旦超过大小就拒绝加载。这是因为很多用户屏蔽广告，对小网站伤害很大，这个建议给了小网站一条生路，只要页面足够简单，就可以显示广告。<br /><br />
docs/issue-44.md:288:整理者逐一确认了衣橱中的衣服，检查口袋里面有没有忘记取出的零钱或购物小票。他们将衣橱抽屉全部拉开，一页一页看着记事本，连信封里面也会确认。所有的家具都会仔细看过，因为里面可能会出现遗书、信件及现金等贵重物品。
docs/issue-44.md:292:福冈县的这家遗物整理公司，最初经营二手车买卖，出于好心为孤独的死者整理遗物。后来此种需求越来越多，就正式于2012年开始了遗物整理业务。最初，每个月只有2、3件委托，而如今每月有20件左右。工作人员也从3人增加到10人。最近不仅仅是在九州地区，也有来自东京及大阪的委托。特别是年头年尾及夏天的时候，委托会很多。据悉，这是因为正月(新年年初)里亲戚间无法取得联系，或因遗体腐败而发出气味等情况，而使周围易察觉到异常。
docs/issue-45.md:51:其他天文学家都认为，它可能是数亿年前恒星爆发产生的小行星，或是冰彗星。但是，Avi Loeb 公开发表论文，提出它可能是外星人的飞船，因为它的运动轨迹，好像是有什么东西从后面推动它。如果是被太阳风吹动，就意味着它非常薄，不超过1毫米厚，好比一块长度为一公里的雪花，这几乎是不可能的。“虽然不能肯定绝对是外星人，但除了外星人，没法想出别的解释。”
docs/issue-45.md:101:* [澳大利亚法官](https://www.abc.net.au/news/2019-02-12/rocky-hill-ruling-more-courts-choose-climate-over-coal/10802930)判决，不得开采一个煤矿，因为是煤炭会释放温室气体。<br /><br />
docs/issue-45.md:280:这种价值迅速增长的东西，可以是股权、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。你需要拥有一些这样的东西来获取收入，而不能仅仅依靠出卖自己的时间换取收入，因为时间是一种线性资源。想要要多的收入，只能出卖更多的时间，这对你不利。
docs/issue-45.md:288:1914年，第一次世界大战刚刚爆发的时候，大多数人都预测，这将是一场非常短暂的战争，因为19世纪的战争都很短暂。
docs/issue-45.md:290:但是，绝大多数人都忽略了一个关键的细节：过去的40年中，武器已经发生了翻天覆地的变化，关于武器的老观念都已经过时了。机枪、长射程炮弹、带刺铁丝网，这些新武器都已经诞生了。就是因为这个疏忽，这场战争将变成与大多数人的预期大相径庭的大屠杀。
docs/issue-45.md:350:自信很重要。我认识的最成功的人，几乎都自信到妄想的地步。这是因为如果你不相信自己，就很难产生跟别人不一样的想法，而逆向的想法恰恰是创造大多数成功的地方。
docs/issue-46.md:113:亚马逊公司老板贝佐斯的婚外情，被媒体披露，让他陷入了麻烦。媒体如何得知贝佐斯的秘密呢？这篇文章认为，原因是黑客进入了他女友的邮箱，因为该邮箱的密码早就泄漏了。
docs/issue-46.md:243:这种模式表面上看，对内容提供商很有意义。因为广告模式现在几乎赚不到钱，单单是谷歌和 Facebook 两家公司，就获取了美国60%以上的在线广告收入。订阅模型可以提供稳定的收入流，不依赖于流量。理论上，这可以激励更好的内容，因为内容提供商不必追逐点击了。
docs/issue-46.md:259:我不介意这个模式用于某些我经常使用的东西。但是，我希望有另一种模式，我乐意为某些软件支付少量费用，因为我的使用量很少。一旦支付了费用，我就可以无限期地（在合理范围内）保留和使用我的文件。
docs/issue-46.md:267:从来没有软件提供芬兰语的拼写检查。因为芬兰语单词的拼写变化实在太多，下面这些都是“狗”的正确拼写：
docs/issue-47.md:9:如果你长期看这个周刊，可能知道我的观点：人工智能将导致大量失业，因为算法将取代大部分[白领工作](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/white-collar.html)。
docs/issue-47.md:11:很多人不同意，认为未来不会有大量失业，因为新的工作岗位可以容纳就业。但是，到底什么岗位可以让大部分人就业呢？没人说得出来。有一点是显然的，这种岗位不可能是程序员、工程师、算法专家，因为大部分人达不到岗位要求，就像你没法让大部分人学会《高等数学》一样。
docs/issue-47.md:13:前一段时间，我读完了一本书[《未来地图》](https://book.douban.com/subject/30282615/)，作者是 O'Reilly 出版社的老板。他也同意，人工智能会让很多人失业。但是他说不担心，因为大家会去干别的工作。他举了一个例子，未来大家会拍视频，你拍我看，我拍你看，所以无数人当“视频主”“直播主”，以拍视频为生。
docs/issue-47.md:65:这个速度看上去超过了音速（每小时1224公里），但实际上没有。因为这个速度是相对于地面测算的，而飞机在高空气流中，相对于周围的气流，移动速度并没有特别快。喷气式客机是无法超音速飞行的，因为设计时就没有考虑这种可能。
docs/issue-47.md:89:* [美国一家创业公司](https://www.theatlantic.com/science/archive/2019/03/dna-tests-for-envelopes-have-a-price/583636/)准备检查古代信封上面的邮票，提取前人的 DNA，以建立完整的人类 DNA 数据库，因为以前人们往往使用唾液来粘邮票。
docs/issue-48.md:11:四十年前，他20岁出头，在加州大学柏克利分校读研究生，是 Unix 系统 BSD 版本的主要作者之一。因为找不到合适的编辑器，他用一个周末，在 `ex` 命令的基础上创造了 Vi 编辑器。Unix 系统的 TCP/IP 协议也是他实现的。
docs/issue-48.md:15:我觉得，他的人生非常令人羡慕。不是因为取得的成就，而是因为每个人生阶段，他都在干不一样的事情：年轻时是程序员，中年时是科学家，老年时是新能源企业家。美国总统特朗普也是这种情况：年轻时是房地产商，中年时变成电视明星（[《学徒》](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%A6%E5%BE%92/10198638)一口气拍了十季），老年时变成了总统。人生就好像一次旅行，不同时期能够从事不同的领域，就好像看到了不同的风景，体验了不一样的人生。
docs/issue-48.md:25:2014年，美国加州伯克利市宣布开征“汽水税”，希望降低人们对含糖饮料的消费，因为大量喝含糖饮料会导致肥胖和糖尿病。
docs/issue-48.md:300:一个外人来到美国城市，感觉就像一个二等公民。因为这些城市明显地是为汽车设计的，不是为行人设计的。走在城里，缺乏视觉多样性，使得行走很无聊，根本无法长时间闲逛，而且长时间在高楼的阴影里也不健康。
docs/issue-48.md:334:如果你每月在 AWS 花费10万美元，亚马逊会向你提供折扣。如果你一个月的花费超过100万美元，他们将不再理会你。因为他们知道你已经被锁在他们的服务里面，去不了别的地方。
docs/issue-48.md:342:这是因为所有风投项目如果有1/3提供3倍的回报，其余的都失败了，那么这个风投基金将一无所获。
docs/issue-48.md:354:目前，智能手机的平均尺寸是5.5英寸。苹果手机选择更大的屏幕，可能不是一个好主意。因为统计显示，女性拥有 iPhone 的可能性比男性高，而女性的手比男性小。
docs/issue-49.md:13:他的意思是，不要给自己留下做了一半的活。因为这意味着你需要再回来，继续把它做完；你会挂念这件事情，它就像一个钟摆，过一段时间就会重新出现在你的脑海，时不时烦扰着你。
docs/issue-49.md:19:某种程度上，不做比做完更困难。因为通常来说，做完一件事，多多少少都有一些好处，不做意味着你要放弃一些眼前的好处，这并不容易。
docs/issue-49.md:29:糖尿病的病人需要注射胰岛素，而胰岛素只能血液给药（注射），不能通过口服，因为无法进入血液。麻省理工学院开发了一种胰岛素胶囊，可以通过口服补充胰岛素，大大方便了患者。
docs/issue-5.md:11:消息传出以后，许多素不相识的朋友通过各种渠道，询问我是否需要帮助，愿意提供个人或公司的资源，帮我渡过难关。阿里云和腾讯云都向我赠送了高防 IP。我全部牢记心中，这里不再一一感谢了。就算攻击最大的时候，我都没有担心过，因为我知道，背后有那么多人支持，你打不垮我的，只会激发我的斗志。
docs/issue-5.md:15:相反，如果你做一个坏人，躲在黑暗的角落放冷枪，也许能够达到那些自私的目的，攫取各种利益，但是你从此不敢相信别人，紧张兮兮活着，因为别人可能也会用同样的手段对付你。等到你落难了，不要说有人帮，他们庆祝和复仇都来不及呢。我觉得，这种人生可耻又可悲。
docs/issue-5.md:23:所谓 CSRF 攻击，就是使用真实的 Cookie 进行恶意行为。比如，用户访问 B 网站，页面上有一张来自 A 图站的图片，这时浏览器就会向 A 网站发出请求，并带上 A 网站的 Cookie。如果这张图片的 URL 被精心伪造过（比如是划款请求），麻烦就来了。因为 A 网站的服务器会以为，这个请求是真实的请求，因为 Cookie是对的，从而授权进行各种操作。
docs/issue-5.md:43:请仔细看上图，你会不会以为自己正在访问 Stripe.com 官网，但是其实是另一个网站。作者提出了一个问题，CA 可以任意撤销一个网站的证书，他们的权力是否过大？因为一旦失去了加密证书，商业网站就等同于下线了。最近开源论文网站 Sci-Hub 由于版权争议，它的 HTTPS 证书就被 CA [吊销](https://news.ycombinator.com/item?id=16951831)了。
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-50.md:53:科学家已经决定，采用最先进的手段，彻底检查这些样本。因为月球被发现存在固态水，这些岩石中可能有氧化物，科学家想知道有无可能从月球岩石提取氧气。
docs/issue-50.md:94:* [抖音](https://www.eff.org/deeplinks/2019/03/why-are-creators-paying-tiktoks-mistake)被美国联邦贸易委员会罚款570万美元，因为是没有经过监护人同意，就保存13岁以下儿童的信息。
docs/issue-50.md:116:在马斯克的影响下，特斯拉公司上下极其激进、残酷冰冷、毫无感情，你的工作不仅压力超级大，而且很有可能因为表现不好被开除。但是为什么还有员工没辞职呢？
docs/issue-50.md:282:熟练掌握 SQL 人并不多，大多数开发者跳过它，很少有人真正了解 SQL，所以掌握 SQL 的人可能看起来比实际更像精英。过去在一家拥有数百名工程师的公司中，我每周会收到多个同样的请求，来自从初级工程师到主要工程师各种人：“嘿，你能帮忙写一个查询吗？”因为你很擅长这样的事情，可以帮助其他人。
docs/issue-51.md:93:* [英国和加拿大](http://www.asahi.com/ajw/articles/AJ201903280066.html)决定，不再新建任何燃煤电厂，现有的燃煤电厂也将逐步放弃。因为燃煤会产生大量二氧化碳。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-52.md:37:上图拍摄了水瓶座，缺少一些方格是因为相机的某些部分已经坏了。这个望远镜目前不再跟地球通信，从此永远围绕太阳公转。
docs/issue-52.md:71:这些化石的珍贵之处在于，软体动物（比如水母和蠕虫）通常不会变成化石。大多数化石都是硬体动物，因为较硬的物质（比如骨头），不太可能腐烂和分解。清江生物群可能是由于突然的风暴，被迅速埋在沉积物中，才能使软组织得到很好的保存。
docs/issue-52.md:83:* [苹果公司](https://www.apple.com/newsroom/2019/04/qualcomm-and-apple-agree-to-drop-all-litigation/)宣布，终止对高通公司的所有诉讼，并向其购买 5G 芯片。随后，[Intel 公司](https://newsroom.intel.com/news-releases/intel-modem-statement/#gs.5na3k2)宣布放弃 5G 研发，因为它的 5G 芯片的唯一客户就是苹果公司，现在也没了。
docs/issue-52.md:237:虽然晒太阳是必要的，但是多晒却不行，多晒太阳会导致皮肤损伤。因为紫外线包含两种，一种是紫外线 A（又称UVA），它们渗透到皮肤深层，可能导致过早老化；另一种是紫外线 B（又称 UVB），导致晒伤发红。研究表明，主要是紫外线里面的 UVB，触发了维生素 D 的合成，而 UVA 并不会产生维生素 D。
docs/issue-52.md:239:一般来说，每天晒十分钟太阳，就能产生足够的维生素 D。但是，在室内或车内晒太阳是没用的，因为玻璃会阻挡 UVB 射线。你无法通过坐在阳光明媚的窗前增加维生素 D 水平，而且玻璃会让大部分 UVA 辐射通过，可能会对你的皮肤造成有害影响。
docs/issue-52.md:245:二战后，芝加哥大学的化学家帕特森，希望通过测定岩石里的铅，判断岩石的年代。但是，遇到了一个问题：他找不到无铅环境，到处都有铅污染，因为加铅汽油使得铅在空气无处不在。他试图去除样品中的铅污染，擦洗了玻璃器皿，使用蒸馏水。没有办法，铅仍然出现了。
docs/issue-52.md:313:一般来说，帮企业赚钱的系统好卖，帮企业省钱的不好卖，因为省钱的系统基本上都要动到既得利益者。
docs/issue-53.md:219:这一切都是因为 MaxMind 公司的 IP 定位服务的一个错误。该公司提供每个 IP 地址的物理位置。有时候，只能知道 IP 地址属于某个大致的地理范围，得不到确切的地址。为了处理这种不精确性，MaxMind 决定在城市、州和国家的层面设置默认位置，以便反映 IP 地址的大致位置。如果它只知道某个 IP 地址在美国，并且无法弄清楚它在何处，那么它就显示美国的地理中心。
docs/issue-53.md:233:一个大企业的决策负责人，往往是企业高管或中层。选择 To B 产品的时候，他并不只是从业绩出发，还会考虑自己的风险。我选择上市巨头A公司的产品，如果出了问题，那是 A 公司的问题，不是我的问题，因为人家是上市公司，行业领先者，老板不会说我什么。但如果我选了创业企业 B 公司的产品，如果出了问题，那肯定是我的问题，老板会觉得你怎么选这么一个不靠谱的产品，你是不是拿了人家好处什么的。所以，决策者评估这种信用风险的时候，他们宁可选择对他们而言，风险最低的产品和服务方案。
docs/issue-53.md:277:有些人说，他们更喜欢纸书，而不是电子书。这可能因为纸书是有机物质组成的，那些物质包含了热、光、水分，在生产过程中发生化学反应，产生独特的旧书气味。纸张释放出数百种挥发性有机化合物，让人觉得有大自然的感觉。
docs/issue-54.md:141:Linux Journal 杂志1994年创刊号[采访](https://www.linuxjournal.com/article/2736)了 Linus Torvalds，为了庆祝杂志诞生25周年又重新采访了他（[英语原文](https://linuxjournal.com/content/25-years-later-interview-linus-torvalds)）。上一次采访时，他还没结婚，现在有三个小孩，老大马上就要大学毕业。上一次，杂志问他有何梦想，他说希望 Linux 统治世界。现在，他说早就不开这种玩笑了，因为这话已经不像玩笑了。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/437) 投稿）
docs/issue-54.md:145:幂等这个概念，指重复操作不会产生任何影响。比如，电梯重复按两次，不会有差异。分布式系统特别强调幂等，因为通信可能丢失，就会需要重复发信号。
docs/issue-54.md:259:吃完饭，大家边走边谈，来到艾伦·莱特曼的办公室，一个小小的房间。费曼走到黑板前，开始研究黑洞发射能量的方程式。到目前为止，人们一直认为所有的黑洞都是全黑的，因为黑洞本身不会释放任何能量。但费曼在午餐时听了谈话之后假设，如果旋转的黑洞能够随着光的进入发光，那么根据量子力学，它也可以在没有任何物质的情况下发射能量。
docs/issue-55.md:60:> （4）AI 的全球竞赛，比核竞赛更可怕。因为，核武器研发出来，没有人会随便去用。但是 AI 就不一样了，它是发展出来就马上会被用，不管三七二十一。
docs/issue-55.md:88:- [马斯克](https://www.zdnet.com/article/elon-musk-on-teslas-autopilot-in-a-year-a-human-intervening-will-decrease-safety/)称，特斯拉汽车的自动驾驶技术极其先进，一年之内，人类就可能无法接管车辆的驾驶，因为人类驾驶比自动驾驶更危险。
docs/issue-55.md:270:最后一个缺失的部分是营销。世界上几乎没有任何事情，比一个内向的人想到一个创意更糟糕，因为他不得不向全世界推销自己的想法。如果世界批评你的项目怎么办？如果你了解到，别人已经做过了怎么办？世界也可能完全沉默不加理睬，就像以前的许多人一样，你的项目将沉没在互联网的深处。
docs/issue-56.md:271:方法五、1000家大企业，每家每年付费10万美元。这可能相对容易一些，因为对于大公司来说，10万美元要比一位高级员工的工资更便宜。但是，难点在于你需要花费大量时间和成本，说服他们相信，你真的解决了他们的难题。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:281:当然，现实中远远不止是这一种情况了。因为车可以走得更远，所以，就一定会走得更远。因为可以走得更远，所以，整个社会的假设就变了，汽车旅馆就出现了，郊区景点和度假村就出现了，远离城区的购物中心，像奥特莱斯就出现了。这就反过来逼迫，你如果不能有汽车，你不能走得更远，你就没有办法享受社会基础设施提供的便利。它就会走到这个程度。
docs/issue-57.md:287:理解了这个逻辑，再回到今天的主题，为什么劳动工具效率越来越高，我们却越来越忙呢？这么看来，答案就非常简单了。和全球化，消费主义有关，但关系没那么大。因为劳动工具让我们工作的可能性越来越高，我们就一定会把这个可能性填满，我们当然就会一直工作，所以越来越忙。
docs/issue-57.md:291:但这是在你现在的时空边界下看问题。真实情况可能是，这个可能性的大门一旦打开，大多数人因为碎片时间也能挣钱，会工作到筋疲力尽才会停。如果不信，你现在到网吧里去看看那些打游戏挣积分通宵不睡的人，你就知道，如果真有那么一天，工作到筋疲力尽那就是我们的未来。
docs/issue-57.md:343:年少时，我选择做一件事，只是因为我喜欢这件事。现在，只要一个爱好无法获利，我就会放弃它，转而开始尝试一个可能带来收入的新的爱好或目标。
docs/issue-58.md:13:我的解释是，这是因为美妆类产品（化妆品、女装、包包等）有着极高的利润，可以在推广上面大量投入。据说，化妆品的定价是成本的20倍～50倍，[网上文章](http://www.sohu.com/a/114339470_457632)这么介绍化妆品的成本：
docs/issue-58.md:19:相比之下，其他产品就没办法这样推广。针对消费大众的软件类产品，尤其是 SaaS，其实定价都不算高，因为价格一高，用户就会去用开源产品或免费方案，所以很难在推广上面重金投入。那些免费的 SaaS 就更不用说了，只能靠口碑推广了。
docs/issue-58.md:77:2014年，底特律市政府向加州一家 LED 公司，购买了2万多个路灯，预计使用年限是10年。但是，由于灯具的设计问题，从2018年底开始，这种 LED 灯就因为温度过高而烧焦，出现了大面积的故障，变得非常昏暗，最后就完全不亮。
docs/issue-58.md:287:基本上，他们就是说，因为看不懂代码，所以它可能有风险。这种风险肯定不是华为独有的，世界上大多数计算机基础设施都是类似的情况。但这确实意味着，英国没有技术能力保证华为网络设备的安全。
docs/issue-59.md:38:《窗边读信的女孩》是一幅世界名画，完成于1657年～1659年，作者是荷兰著名画家维米尔（Vermeer）。收藏它的德累斯顿美术馆，进行 X 光扫描后发现，墙上原来有一副爱神丘比特的画像，居然被涂掉了。据信应该是作者本人涂掉的，因为几百年来，从来没有人提到过这件事。该美术馆正尝试去掉涂料，还原丘比特画像。
docs/issue-59.md:76:1969年7月20日，阿波罗计划第一次将人类送上月球。整个计划的安排是，宇宙飞船先进入月球轨道，再发送登月舱，让两名宇航员登上月球。但是有一个风险点，就是登月完毕以后，登月舱需要从月球起飞，将宇航员送回宇宙飞船。没人知道月球起飞能否成功，因为无法测试。万一无法起飞，两名宇航员只能在月球表面等死，因为没有为这种情况设计任何救援计划。
docs/issue-59.md:86:帕金森症在老年人中越来越常见，单单在美国，就有1000万患者。这种疾病的特征是，患者的手会不停颤抖，导致吃饭很困难，因为手一抖，食物就会掉下来，必须有人喂。这对病人和家属都很痛苦，而且目前无药可治。
docs/issue-59.md:323:React hooks 发布以后，同事们很想重写公司 App 的大部分代码，只是因为现在有了新的 API。
docs/issue-6.md:25:世界野生动物摄影大赛最近宣布，取消一位摄影师的获奖资格。因为他拍摄的《夜晚的食蚁兽》是假的，是用一只标本摆拍的。
docs/issue-6.md:240:台北市实行垃圾分类，马路上的垃圾箱很少。我在台北时，经常因为找不到垃圾箱，不得不去麦当劳或便利店扔垃圾。
docs/issue-60.md:21:我知道这些，是因为斯万特·帕博的自传[《尼安德特人》](https://book.douban.com/subject/30312155/)中译本（下图）去年出版了。这本书值得一读，既可以了解科学家的人生和学术界的内幕，又可以学到很多人类进化的遗传知识，推荐给大家。本期周刊的《文摘》部分也摘录了这本书。
docs/issue-60.md:135:Dart 语言本来已经死掉了，就是因为 Flutter 这个非常有前景的业务绑定了它，所以又活过来了。说到底，还是业务重要。好的技术不一定能活，坏的技术不一定会死，取决于有没有业务。
docs/issue-60.md:281:我遇到的第一个问题是 DNA 能否在死后的组织中长期存活。我推测，如果组织变得干燥，如古埃及木乃伊那样，那么 DNA 或许可以长期保存良好，因为降解 DNA 的酶需要水来激活。这是我需要测试的第一件事情。
docs/issue-60.md:291:只要学过化学，就会知道摄氏度更好。因为它的定义很简单明确：0℃是水的冰点，100℃是沸点。华氏度的定义就显得复杂：特定的冷冻盐水溶液的温度为0℉，水的冰点为32℉，体温为96℉（未校正前）。显然，这个温度体系不那么直观。 
docs/issue-60.md:344:开发 Redis 之前，我从未一周七天，每天都在工作。我必须在 Redis 投入全部的时间，因为这个项目在以最快的速度发展，我需要的工作效率，大于我被迫每天工作所产生的生产力。
docs/issue-61.md:95:- [新加坡教育部](https://citinewsroom.com/2018/10/singapore-abolishes-school-exam-rankings-says-learning-is-not-competition/)宣布，今年开始中小学不得对成绩进行任何形式排名，因为“学习不是竞赛”。
docs/issue-61.md:335:很多公司吹嘘自己的员工可以自由选择远程办公，其实做不到，因为办公室工作的团队成员，不可避免地会具有信息优势，能够更早更多地得知信息，特别是如果领导层都在公司办公的话。
docs/issue-62.md:23:因为每个词都要讨论，保证词典不能错，所以他们整整编了15年。
docs/issue-63.md:25:原因很简单，因为阿里云出现了，大型互联网公司纷纷跟进，开设自己的云服务公司。它们像磁铁一样，将客户都吸走，小型网络公司从此一蹶不振。
docs/issue-63.md:329:对这样的人而言，一个有赏有罚的上帝是难以想象的，因为在他看来，人的行为取决于外在和内在的必然。如果上帝存在，人类就不需要对自己的行为负责。由此就很容易理解，教会为何一直反对科学，并迫害科学的跟随者。
docs/issue-63.md:369:我们为电影起名《阿丽塔：战斗天使》（Alita: Battle Angel），因为开拍之前，就想好了第二集和第三集的名字，分别是《阿丽塔：堕落天使》（Alita: Fallen Angel）和《阿丽塔：复仇天使》（Alita: Avenging Angel）。
docs/issue-64.md:335:和平号自带一个返回舱，供宇航员在紧急情况下撤离。但是，克里卡列夫不能使用它，因为他是和平号唯一的工作人员。如果他走了，太空站就无人维护了。
docs/issue-64.md:361:我最欣赏的是蜜蜂，由于它给人们蜂蜜，尽管它多螫，人们都对它赞不绝口。不管您如何称赞，蜜蜂仍孜孜不倦的酿蜜，天天埋头苦干，并不因为赞美产蜜少一些。胜不骄，败不馁，从他们身上完全反射出来。在荣誉与失败面前，平静得象一湖水，这就是华为应具有的心胸与内涵。
docs/issue-64.md:373:500年后，人们想起20世纪，不会想到第二次世界大战，它已经变得跟英格兰玫瑰战争一样久远。人们会想到 DNA、青霉素、计算机和微芯片，因为它们改变了文明。但是，他们想到的第一件事，将是20世纪是人类开始探索太空的世纪，阿波罗11号登月是20世纪最重要的事件。
docs/issue-64.md:379:如果手稿的作者不是知名人物，那么我不建议出版它，因为无论从当代物理学还是从物理学史来看，这部手稿都不会引起特别的兴趣。但是，作者如此知名，可以把这部著作看成他精神人格形成的一个有趣的文献，那是可以出版的。
docs/issue-64.md:385:律师事务所没有动力购买可以节省律师时间的软件，因为律师常常按小时向客户收费。
docs/issue-65.md:53:此前，政府考虑过用火箭将废物射入太空或将其放入海洋深处的方案，由于担心火箭可能在大气中爆炸，或者辐射可能泄漏到海洋中，这两个方案都因为太危险而被拒绝。放射性物质的半衰期从几十万年到几百万年，这意味着这个地下存放场的设计，必须保证百万年级别的安全性。
docs/issue-65.md:275:Yelp 否认 Cerretini 的指控，表示删除正面评价是因为该平台的算法。算法通常根据一系列非公开标准过滤评论。这些“过滤”掉的评论仍然可供客户看到，但不会影响企业的整体星级评分。
docs/issue-65.md:307:如果病人因为种种原因，最终无法进行器官移植，就会产生巨大的道德问题。ECMO 造出了很多死不了的人。病人是有意识的，甚至可能保持清醒和警觉，但是 ECMO 不能长期使用，一旦医疗团队和家属决定拔掉插头，病人立刻就会死亡。
docs/issue-65.md:313:医生对下一步有很大分歧。有些人主张立即停止 ECMO，因为移植已经不可能了。其他人认为，这个男孩在 ECMO 的帮助下，状态还可以，他的家人有权继续这种生命支持，就像血液透析的情况。
docs/issue-65.md:317:孩子的父母无法忍受，选择某一天或某一刻关闭 ECMO，因为他们知道他们的孩子会立即死亡。
docs/issue-65.md:327:现在的电影就不会这样拍，因为导演必须想到，人们会在手机上看电影。现在拍《阿拉伯的劳伦斯》就不会有这个镜头。
docs/issue-66.md:20:**创业是财富游戏，政治是地位游戏。** 因为上面的原因，我认为，创业值得参与，政治不值得参与。有些创业项目也是零和的，比如抢票技术、秒杀技术、游戏外挂等等，那也不值得参与。
docs/issue-66.md:80:欧盟最新规定，新生产的电动汽车必须配备一个噪音发生器。因为相比传统的内燃机汽车，电动车太安静，行人可能会因为无法听到，而处在危险之中，对于视力不好的人和盲人尤其如此。
docs/issue-66.md:300:团队只剩下 Bach 和我两个人，我们打算从头开发一款新产品。因为只有两个人，我们租了一间公寓办公，距离我家只有5分钟路程。我们就这样投入将近一年的时间，开发一个不赚钱的产品。
docs/issue-66.md:312:我问 Bach，我们开设一家比特币零售店怎么样，让人们在我们这里购买比特币。我记得，我们都笑起来，因为两个程序员开设比特币零售商店的想法太荒谬了。但我们无论如何还是这样做了，就在自己的公寓，而不是另找店址。
docs/issue-67.md:19:> 可是事实上，你最多只能预测到未来几秒钟之内的情况。因为有些非常小的影响——桌面不平、桌子木头上有小凹陷之类的问题，都会使情况发生变化。过不了多久，你那些精确的计算就会不灵了。结果便证明了，像在桌上玩撞球这种简单系统也具有不可预测的表现。”
docs/issue-67.md:57:北极狐是非常耐寒的动物，可以在冰下50度的冰冻温度生存。我们永远不会知道这只狐狸的下落，因为2019年2月，GPS 追踪器不再工作，停止发送信号。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-69.md:19:> 做得快不仅可以让你在单位时间内完成更多的工作，而且 **因为你工作得很快，所以你会觉得成本低，从而倾向于做更多。**
docs/issue-69.md:333:它能让玻璃烧起来，所以不能放在玻璃容器中，只能保存在钢、铜、铝等金属容器中，因为这些金属表面会形成一层金属氟化物薄膜，防止金属与它发生化学反应。一位化学家写道：“如果这种涂层熔化或被擦掉，操作者就会面临金属氟化物火灾的风险。这时，我推荐一双好的跑鞋。”
docs/issue-7.md:50:科学家称，章鱼（包括鱿鱼和乌贼）可能起源于地球以外的其他地方，因为章鱼的基因组非常复杂，与其他动物很不相同。
docs/issue-7.md:197:> 因为 Linus 只写 C 和 Shell，而 merge 的逻辑实在太复杂，所以他多次发邮件到邮件列表，说要是有人能够用脚本语言实现一个就好了。不过谁也没有上钩。
docs/issue-7.md:201:> 我看了一下，足以让我那些依照Linus以前的逻辑所写的代码毫无价值，就是优雅到这种程度。不过之前为什么你还说什么"谁来帮忙做一下啊"，我做了结果你又不要（笑），然而当时并没有这么想，因为新的处理方法确实很漂亮。
docs/issue-70.md:21:这两条新闻说明了什么？就是一点，欧洲的钱非常多，但是投资机会很少，钱没有去处。所以，移民到欧洲好不好？生活环境是很好，但可能也很苦闷，因为看不到发展机会。
docs/issue-70.md:65:这个项目是为了火星旅行，以及其他行星旅行项目研发的。因为飞行过程非常漫长，火星的单程旅程就需要半年，在这期间如果宇航员受伤，只能就地治疗。这时，3D 生物打印就可以挽救他们的生命，烧伤就可以移植 3D 打印的皮肤。
docs/issue-70.md:155:以前，有人尝试100元钱生活一周，现在的挑战是 50MB 流量过一天。这实在是很艰巨的任务，因为即使是谷歌那样简洁的首页也有 402KB。这篇文章介绍作者采取的各种节省带宽的方法，以及网站应该如何减少网页的体积。
docs/issue-70.md:333:Dan 说，因为佛教在西方是很温和中立的一种信仰。假如放一尊耶稣神像，可能就会有争议，但佛像不一样，似乎不太有人会对佛陀有什么不满。
docs/issue-71.md:21:理由是好学校毕业以后，出路比较好，通常都会进入不错的单位，离职创业的机会成本比较大。如果是一般学校毕业，就业又是很普通的单位，看不到前途，反而容易创业，而且因为没有退路，只能破釜沉舟，放手一博。
docs/issue-71.md:49:问卷调查中，大部分人表示，更喜欢机械控制，而不是触摸屏操作。因为机械装置“提供了即时的触觉反馈”。报告指出，如果存在机械控制，舵手可能会提前发现问题。军方因此决定，2020年开始在驱逐舰上，用机械装置取代触摸屏，控制油门和舵。
docs/issue-71.md:75:我自己的观察是，老年人比年轻人更喜欢手机，因为他们的生活中缺乏其他消遣。所以，尽量给长辈使用配置高的手机，而不是让他们用老年机。
docs/issue-71.md:111:> - [可口可乐公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-08-13/coke-putting-dasani-water-in-cans-amid-backlash-against-plastic)将它的瓶装水产品改成铝罐包装，因为塑料对环境影响太大，各国都开始限制使用塑料。
docs/issue-71.md:309:没有官方的支持，大卫个人不可能实现这个发明。所幸这位上司后来调走了，新上司对大卫的想法很感兴趣，愿意让大卫投入研究。但是，因为这不是政府批准的项目，也不是可以用于战争的新武器，所以只能偷偷研究。
docs/issue-72.md:15:这条新闻让我想到，这种事情不可能出现在当代人身上，因为当代人根本没有手稿。
docs/issue-72.md:17:以前，人们写一篇文章，甚至便条和收据，都可能保留下来。以后不会了，因为人们不在纸上写东西了。你的文字都是以数字格式存在，更不要提照片和影音了，都是二进制数据，大部分保存在数据库。
docs/issue-72.md:331:孩子体型太大了，从卡在母亲会阴处的脖子就能看出，他的体型大概是普通小孩的4倍。负责接生的助产士很有经验，看到她着急的样子我也有点儿慌了，因为我知道她肯定已经尝试过一切方法了。还好病人非常配合，一直保持镇定，耐心配合着我们的所有要求。
docs/issue-73.md:57:现在，配偶对她的这个行为提起诉讼，起诉她侵犯他人财产。这是有史以来第一起因为发生在太空的行为，而导致的法律诉讼。（@[starshipsea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/803) 投稿）
docs/issue-73.md:63:美国生物医学界很担心美国对中国商品提高关税，因为美国所有进口的非人类灵长类动物（主要是猴子），约有80％来自中国。这些猴子用来试验各种治疗艾滋病、埃博拉和帕金森病等的药物。
docs/issue-73.md:101:这个摄影头放置在旧金山州立大学，当时两个学生搭建了网站，摄像头自动每隔一分钟拍摄一张照片，上传到网站上。之所以称为「FogCam」，是因为旧金山的风景以雾闻名。
docs/issue-73.md:107:他们表示关闭摄像头，主要是因为学校里再也找不到地方放置摄像头了。另外，根据维基百科记载，FogCam 网站也是成立最久，而且一直到现在还在运行的网站之一。
docs/issue-73.md:123:> - [推特](https://www.theverge.com/2019/9/4/20849865/twitter-disables-sms-text-message-tweeting-jack-dorsey-ceo-hack)关闭了短消息发推的功能，因为 CEO 杰克·多尔西的账户就是这样被黑的。有人冒名注册了他的 SIM 卡，然后通过短消息在他的账户上发推。
docs/issue-73.md:280:第一眼你会觉得，上面的图片是彩色照片，其实它是黑白照片，加上了彩色的网格线。彩色网格线会欺骗大脑，因为对人类的视觉来说，亮度比色度更重要。
docs/issue-73.md:304:但是，没人看我的视频！每个视频平均只有20次观看。Youtube 从来不把它们推荐给任何人，因为我是一个小频道。也许有些视频质量不高，但我确实发布了一些自己感到自豪的作品。
docs/issue-73.md:350:青木原（Aokigahara forest）的日语意思是树木之海。1993年出版的 Waturu Tsurumi 的《自杀完全手册》宣布它是日本最佳的死亡地点。因为它的树木长得很紧密，所以它们阻挡了风，而且由于动物和鸟类很少，森林异常安静。树木之海面积很大，十四平方英里，所以尸体可以被掩盖几个月未被发现。
docs/issue-74.md:68:今年夏天，北极异常的高温，导致俄罗斯西伯利亚北极圈内的主要河流 Lena 河，水位下降了2.5米，近乎干涸。船只已经无法通航，导致了严重的问题，因为河流沿线有一些居民点，不通公路，都靠水运补给。
docs/issue-74.md:100:印尼巴厘岛的绿色学校庆祝十周年，该学校完全用竹子建造，具有国际知名度。竹子通常用于廉价的棚屋、摊位、围栏、脚手架等，极易受到火灾的影响，而且因为含有水和淀粉，会被昆虫和真菌吞噬。建筑师对竹子做了特殊处理，才使之可以用于持久性的大型建筑。
docs/issue-74.md:374:当时在广东卖鱼虾，一死就十分便宜，父母他们专门买死鱼、死虾吃，说这比内地还新鲜呢！晚上出去买菜与西瓜，因为卖不掉的菜，便宜一些。我也无暇顾及他们的生活，以致母亲糖尿病严重我还不知道，是邻居告诉我的。华为有了规模发展后，管理转换的压力十分巨大，我不仅照顾不了父母，而且连自己也照顾不了，我的身体也是那一段时间累垮的。
docs/issue-75.md:31:顺着这个思路， **以后不管什么东西，也许都是电子装置** ，因为都会加入控制电路、联网和运算能力。比如，电饭煲、门锁、运动鞋、马桶，以前跟计算机完全没关系，现在都在变成电子装置。
docs/issue-75.md:135:> - [纽约地铁](https://twitter.com/backspace/status/1164214916028489728)使用液晶屏替代纸制地图，引起批评，因为液晶屏的分辨率太低了，细节根本不清晰。
docs/issue-75.md:373:工业化的风险越来越大。因为工业化使得人们集中在城市、使得生产消耗更多的能源，有更多的自动化，更快的技术变革，最后是更加相互依赖的系统网络。
docs/issue-76.md:65:9月17日，37岁的美国妇女萨拉·托马斯不间断横渡英吉利海峡四次（两个来回），成为世界上完成这个壮举的第一人。她总耗时超过54个小时，一共游了大约209公里。英吉利海峡最窄的地方为30多公里，但因为海上风大浪急，她最后游过的距离远超海峡的实际宽度。
docs/issue-76.md:79:警车追到只剩6%电量时，警察害怕在高速公路上抛锚，只能放弃追捕。此事引起了媒体的热议，因为电动汽车一次充电能行驶的里程，目前要少于汽油车，而且充电站也大大少于加油站，因此可能不适合作为警车。
docs/issue-76.md:96:> - [俄罗斯](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2019-09-29/climate-change-russia-s-oil-and-gas-heartlands-are-under-threat)最近加入了2016年的《巴黎气候协定》，以前它一直对气候变暖不积极，因为该国纬度高，天气不热，而且北极融冰还有利于通航。外界认为，今年夏天北极的异常高温，导致冻土带融化，威胁到俄罗斯的石油天然气设施，才是态度改变的关键原因。
docs/issue-76.md:298:这部分是因为，在这个行业里，简历需要很多时髦的流行语，务实的简单的技术选择，无法让别人留下深刻印象。
docs/issue-76.md:310:函数式编程对个人开发没影响，但是团队开发够呛。函数式编程只适合个人英雄主义的开发者，类才适合团队。因为类具有有形的API，函数式依靠无形的概念和规范。因此我觉得React Hooks是一个巨坑。
docs/issue-77.md:15:我推荐大家也去看看这个电视剧，不是因为有多好看，而是因为它反映了未来的娱乐业、游戏业的方向。
docs/issue-77.md:325:这是因为美国东西向的光缆，大部分沿着这条线埋设，而数据中心距离光缆越近越好。
docs/issue-77.md:329:因为美国第一条横贯北美大陆的铁路，是沿着这条线铺设的。根据美国法律，这条1869年完工的铁路两侧的土地，都属于联合太平洋铁路公司。埋设光缆需要土地，如果你是电信公司，你肯定希望只与联合太平洋铁路这一家公司谈判土地使用权，而不是分开来跟许许多多个体谈判。
docs/issue-77.md:333:因为这条铁路的动工是在南北战争前夕，当时美国国会分裂，北方的议员希望这条铁路铺设在北方，南方的议员希望铺设在南方。从工程角度看，南线方案更理想，不需要穿越落基山脉，施工难度和成本都较低，而且冬季不会有大雪封路。但是投票前夕，双方已经决裂了，南方议员退出了国会，北方议员就投票通过了现在的方案。
docs/issue-77.md:335:这条铁路的起点是在康涅狄格州的一个城市。它之所以被选中，因为此地向西直到落基山脉，都是平原。而且，沿路有一条大河，可以为蒸汽机车提供了良好的锅炉水源。同样的，这条河现在用于数据中心的冷却。这个作为起点的康涅狄格州城市就在北纬41度线上。
docs/issue-78.md:23:一家美国游戏公司的 CEO，最近发表[演讲](https://www.fastcompany.com/90414307/is-gaming-more-important-than-artificial-intelligence)，提到“游戏将比人工智能更重要”，因为游戏业出现了几个前所未有的新变化。
docs/issue-78.md:133:丰田公司选在10月8日发布第二代 Mirai 燃料汽车，因为10月8日可以写成 1.008，这是氢的原子量。
docs/issue-79.md:98:日本一个少女偶像经常发自拍，因为照片分辨率太高，被一个粉丝从她眼睛的反光里面，识别出公交站牌和标志性建筑。结果就到这个站点等她，然后袭击了她，简直像电视剧的情节。
docs/issue-79.md:186:一个函数如果有多个同类型的参数，比如两个参数都是字符串`f(string A, string B)`，作者认为必须警惕，因为容易误用，必须查文档才能分辨每个参数的含义。所以，函数定义时最好避免同类型的参数。
docs/issue-79.md:238:复杂格式的电子邮件 HTML 源码很难写，因为各个邮件客户端支持的 CSS 属性不一样。mjml 是一个响应式电子邮件框架，定义了一套自己的语法，你用这套语法写邮件，然后编译成 HTML。
docs/issue-8.md:259:如果你在很年轻的时候，就遭受到了失败，一定要把它当作老天送你的礼物。如果等到四十岁再失败，你会经受不起的。为什么年纪越大，走路越小心，因为越来越经不起跌倒了。（网友）
docs/issue-80.md:23:**因为在国内，技术并不是企业生存的决定性因素，非技术因素（比如融资能力）对企业生存影响更大。** 以创业为例，技术好就能创业吗？不一定。常见的模式是，看准市场热点，先写一份创业计划书，准备好 PPT，去找风投，看看谁愿意投你。有钱以后，再高价雇佣程序员，来实现产品。
docs/issue-80.md:91:城市里面的玻璃幕墙建筑，有时会迷惑鸟类，每年都有很多鸟因为撞上玻璃幕墙而死亡。澳大利亚昆士兰大学的一个博士生，因为看到一些珍贵的鹦鹉撞死在研究所大楼门口，感到很沮丧。他要求学校采取行动。
docs/issue-80.md:337:马克思理论认为，利率降至零时，共产主义的时机就会到来，因为零利率意味着资本家不再知道如何处理他们的钱，没有好的投资机会，此时唯一要做的就是重新分配资本。
docs/issue-81.md:73:10月初，这几只老鹰飞出了哈萨克斯坦草原，即将进入伊朗和巴基斯坦，这引起了科学家的恐慌。因为一旦进入那两个地区，手机信号就会变成国际漫游，短信费用将暴涨，从2卢布～15卢布一条，变成49卢布一条。
docs/issue-82.md:29:那篇文章还提到了另外一点，我也很赞同。他说，就业的目的是为自己积累两种资本：人力资本（增长能力）和金融资本（多赚钱）。对于年轻人来说，人力资本更重要。 **就业时，年轻人的关注重点应该是，快速增长自己的人力资本。** 因为长期来看，在你的一生中，人力资本会比金融资本带来更大的回报。
docs/issue-82.md:75:现代建筑大量使用钢筋混凝土，这种建筑的寿命只有60年～100年。因为混凝土有裂缝，水会进入裂缝，使得钢筋生锈而膨胀，扩大了裂缝，削弱了混凝土的强度。现有的解决方案都很昂贵，比如不透水混凝土。
docs/issue-82.md:77:澳大利亚科研人员提出一种新的解决方案，采用玻璃纤维和碳纤维钢筋，防止钢筋生锈，大大延长建筑寿命。虽然成本比传统方法高一些，但是从长远来看价格会更便宜，因为这些建筑至少可以使用100年，而无需任何维护。
docs/issue-82.md:407:我认为，电动汽车比传统汽车更简单是一个谬论。因为电动汽车将复杂性从硬件转移到了软件，因此看上去硬件更简单。
docs/issue-83.md:218:美剧《大爆炸理论》的主角谢尔登说，他最喜欢的数字是73。因为73是第21个质数，7 乘以 3 正好等于21，而且翻转过来也成立，37是第12个质数，宇宙中不会再有第二个这样的数字。电视剧播出后，这被称为“谢尔登猜想”，还真有数学教授写论文证明，这个猜想是正确的。
docs/issue-83.md:424:谷歌云游戏平台 Stadia ，不是为了满足人们的需要，我不知道它为什么存在。它的存在似乎只是因为它“可能”被制造出来，谷歌想证明这样一个概念可行，然后就制造了它。
docs/issue-84.md:21:因为大部分项目最后都会失败，所以项目扩张补充人手是少数情况，大多数情况是为筹备新产品或新方向招人。这时，企业也没有把握，新产品或新方向能不能活，能活多久。招人的首要目的是先把东西做出来，交给市场检验。如果项目活下来了，工作岗位就是长期岗位；如果项目活不下来了，就是短期岗位。
docs/issue-85.md:29:Vue 是主流的 JavaScript 前端框架，国内有着广泛的应用，招聘需求一直很大。因为它上手相对简单，小项目马上可以见效，中文资料也多，所以往往也是新手入门的首选框架。Vue 的生态也非常繁荣，有许多配套的周边工具，被称为全家桶，比如 vuex、vue-router、element、element-admin 等等。
docs/issue-85.md:61:这种涂层干燥后，会生长出像毛发一样的一层分子，然后再在上面注入一层薄薄的润滑剂，就能形成超滑的表面。有了超滑表面，马桶内就不会有残留物，因为都滑下去了，可以仅用很少的水冲洗。此外，这种表面能够有效驱除细菌，特别是传播传染病和具有难闻气味的细菌。所以不会有异味。这种涂料估计可承受约500次冲洗，然后需要重新喷涂。
docs/issue-85.md:79:一家美国创业公司推出 3D 打印的森林小屋，全部使用玄武岩和生物聚合物打印而成，整个过程由机器完成，不需要工人现场施工。这个小屋是为了火星移民而设计的，因为玄武岩砂土是火星表面的主要材料。屋内的器具也可以用这种方式打印出来。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-86.md:33:> 完美主义是一种压力，它让你为自己创造不切实际的期望。你明明做到了正常水平，但是因为设定的目标太高，所以看上去距离目的地仍然很遥远。你的心态变成了：这一切还不够好，依然可以改进。
docs/issue-86.md:65:以前，外科手术机器人通常用于膝关节置换、前列腺和心脏手术，还没有用于脑部手术，因为大脑中有数千个主要血管，对手术的精度要求非常高。研究小组表示，可能会在明年进行完全远程的手术，如果成功，医生以后完全可以进行异地、甚至跨国的大手术。
docs/issue-86.md:129:> - [Intel 公司](https://www.pcgamer.com/intel-is-bringing-back-a-22nm-haswell-era-pentium-cpu-for-some-reason/)因为14纳米产能不够，重启已经关闭的22纳米生产线，恢复生产低端的奔腾 Haswell CPU。
docs/issue-86.md:355:这种电影院有一些好处。有孩子的父母上电影院也不用花钱请保姆照看孩子了，因为孩子们可以穿着睡衣躺在后座上。妈妈们也能给孩子喂奶了。有些免下车电影院甚至还提供洗衣之类的特殊服务。你进去的时候扔下一袋脏衣服，看完出来再把洗好烘干折叠好的衣服拿回去。
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:33:我自己的体会是，写文档对一个人的锻炼是很大的。（1）可以熟悉项目；（2）可以提高表达能力；（3）可以提高技术能力，因为只有理解了代码才能表达出来，文档越清晰，就代表思路越清晰；（4）可以提高个人影响力，文档写得越好，看的人就越多。久而久之，你就会成为项目的代言人，别人有问题就会来找你。
docs/issue-87.md:371:接着，他们做的第一件事是，让我喝一杯黑色的木炭饮料。大约半小时后，急诊医生告诉我，他们找了救护车，将我送往纽约的斯特朗纪念医院。我之所以被送往这家医院，是因为他们是纽约州北部唯一可以肝脏移植的医院，治疗毒蘑菇的方法通常是肝移植。如果我发生肝脏衰竭，在那里可以立刻移植肝脏。
docs/issue-88.md:37:> 但是，在通用汽车公司，如果你看到蛇，做的第一件事就是雇用一个咨询顾问，讨论这个问题。然后，成立了一个委员会，研究怎么做。讨论了几年，最有可能的结果是什么都没做。因为这条蛇还没有咬任何人，所以你就放任它在工厂地板上爬行。
docs/issue-88.md:310:之所以这样设计，是因为虽然旁观者眼中 Logo 位置颠倒，但是打开笔记本的那一刻，对笔记本的使用者来说，Logo 位置是正的。
docs/issue-88.md:372:不过，只有那种东西变化不大时，该策略才能奏效，音响和汽车行业就是两个例子。当目标行业快速发展时，这种策略就很困难，因为重新发明需要几年时间（，而原始发明已经被淘汰了）。
docs/issue-88.md:404:有些雇主青睐有家庭的男人，因为那样的男人偏好稳定，而且很需要钱！
docs/issue-89.md:151:谷帅目前在杜克大学环境学院念博士，主攻海洋生物地球化学循环，因为科研项目，他第一次前往南极，在美国的南极科学考察站——帕尔默科考站，度过三个月的科考时光。
docs/issue-89.md:329:美国目前的医疗总费用超过1万亿美元，占国内生产总值的14％。随着人口老化，这笔钱还将不断上升。从长远来看，控制医疗保健成本，确保每个人都能负担得起基本医疗服务，是必不可少的。但是，未来很可能没有办法保证，每个人都得到基本医疗服务。我们唯一的希望在于生物医学研究，研究重点必须针对预防，而不仅仅是治疗，因为预防总是比治疗疾病便宜。
docs/issue-9.md:15:这意味着微型电子设备从此不需要电池了，可以做得很小（比米粒还小），从而能够植入人体，使用的时候，发送电波就行了。以前做不到，是因为无线电波携带的能量非常微弱，又不知道设备的具体位置，没法用来充电。新技术克服了这些难点。
docs/issue-9.md:45:据说，主要就是因为新飞机省油，才使得这种超远程航线有利可图。
docs/issue-9.md:160:这是开源教材，介绍密钥加密的知识。因为是研究生教材，内容不容易。
docs/issue-9.md:178:Python 语言的格式要求特别高，因为它通过缩进判断语法区块。现在有了这个工具，就可以自动化格式化 Python 代码，所以你不用担心写出风格一团糟的代码。
docs/issue-9.md:208:> "基本上没有免费的流量可言，再起来的要么就是花钱，要么就是内容实在优质，能够靠文章自然涨粉的非常少，互推也基本上没有效果，因为号实在太多了。"情感大号"入江之鲸"的创始人鲸鱼表示。
docs/issue-9.md:228:> 压缩空气储能被认为是可再生能源电网的重要组成部分，因为它可以大规模储存风力涡轮机和太阳能电池板的剩余电量。相比电池，更可持续，具有更长的预期寿命，更低的生命周期成本，技术简单性和低维护成本。
docs/issue-9.md:230:> 目前，全世界只有两座大型空气压缩储存工厂：一座在德国，一座建于1979年，另一座在美国，建于1991年。这主要因为压缩空气储能和释放能量时，会有一半的能量损失。抽水蓄能电池的充/放电效率为70-85％，化学电池达到65-90％，但现有压缩空气的工厂，储能效率仅为50%左右。这是因为压缩到高压时，空气温度升高，导致能量变为热量，散发到大气中。
docs/issue-90.md:21:我认识的许多程序员，都不愿意管人。一个创业的朋友开一个工作室，他说这几年有好几次机会做大，但是都放弃了，因为不知道怎么管人。 **他说，我可以管好自己，但我不知道怎么管好别人。**
docs/issue-90.md:41:[2Captcha](https://2captcha.com?from=8377663)  最大的特色是，不管字体多么扭曲的验证码，都可以正确识别，包括 ReCaptcha 这种难度较高的验证码（下图），因为他们采用[真人识别](https://2captcha.com/make-money-online?from=8377663)！任何人都可以去平台接活，按照工作量获取报酬。目前，“识别员”主要来自印度、俄罗斯、委内瑞拉、菲律宾等国家，覆盖了全球所有时区，官方承诺随时都有足够的“识别员”在线。2Captcha 希望有更多中国人去他们的平台，以提高中文验证码的识别准确率。
docs/issue-90.md:347:我的建议是，等待几年再去学习它。不要担心会错过机会，这不是飞机航班，你仍然随时可以登机。任何时候，你都不应该因为害怕落后于潮流，而做出决定技术决定。如果你学习一个 UI 框架，它就应该对你的业务带来帮助，而不是为了学而学。
docs/issue-90.md:359:新框架的出现并不会立即使旧框架过时。例如，Swift 1.0 是2014年发布，但真正可用是在2016年。这也不意味着你2016年就要使用它，因为2016年的版本是最早可投入生产的版本，真正成熟可能要等到2018年的版本。因此，新的语言、工具或框架不会淘汰旧的语言、工具或框架。过渡期会有很多年，在此期间，你可以随时采用新技术。没必要在出现的那年就赶上潮流。
docs/issue-91.md:35:这是非常惊人的，因为印度是一个收入很低的国家。人均 GDP 只相当于中国的四分之一，很多普通人的月收入只有1000到2000人民币。但是，印度高收入阶层的收入水平，不输给世界任何地方。
docs/issue-91.md:149:> - [谷歌](https://www.techradar.com/au/news/fires-near-me-was-australias-top-search-of-2019-google-reveals)公布澳大利亚2019年上升最快的搜索词是“我附近的火情”（Fires near me），因为澳大利亚发生了空前的森林大火，许多居民被迫不停搜索火势的蔓延情况。
docs/issue-91.md:396:以我有限的观察，吃糖上瘾的民族第一是美国，第二是中东。我是一个特别喜欢吃甜的人，小时候多甜都不怕！我曾经去过土耳其，过去有一种很甜的果脯叫做伊拉克蜜枣，那个东西巨甜，土耳其那里所有的蜜饯更厉害，甜得你吃一口就给顶住了，可人家都一盘子一盘子地吃。我在美国看美国人吃饭，先吃好大的牛排，吃完后要一大盘冰激淋。那种冰激淋我尝了一口，太甜了！可他们全给吃了，所以美国人的身体状况，不比中国人强。今天美国占有全世界最优良的医疗设备，它的医疗成本是全世界最大的，但他们人均寿命不比中国人长，中国人就是因为摄入糖分少，饮食习惯比他们好。
docs/issue-91.md:426:我自己写C＃时，当函数接近15或20行代码时，我会感到不舒服。我的限制是，一个函数最多最多就是24行代码，因为传统终端就是24行一屏。
docs/issue-92.md:87:研究人员确认，该化石距今16万年，属于丹尼索瓦人。这个发现震惊了所有人，因为这是第一次在阿尔泰山地区以外的地方，发现丹尼索瓦人的化石。同时，这也是青藏高原地区已知最早的古人类活动踪迹。这意味着，早在十多万年前，丹尼索瓦人就已经从中亚来到了青藏高原，并在那里生活了下来，而且有能力在该地区严酷的冬季御寒。
docs/issue-92.md:93:> - [路透社报道](https://www.reuters.com/article/us-autos-usa-used-analysis/rising-old-used-car-prices-help-push-poor-americans-over-the-edge-idUSKBN1WQ1AP)，美国二手车价格2019年平均为8657美元，比2010年增加了75％。相比之下，同期新车价格只增加25%。很多穷人因为买不起二手车，生活出现了困难。
docs/issue-93.md:312:现在，用同样体积的钢块取代那块水。因为钢块比水块重，所以钢会下沉。但是受到的浮力还是一样的，总是等于被排出的那部分水的重量。
docs/issue-93.md:326:现在把瓶子放到烧杯里面，一些水会溢出，因为烧饼原来是满的。
docs/issue-94.md:177:这篇文章介绍11种主要的开源数据库，每一种的特点和适用场景。但是不包括 MySQL，因为作者假设你在寻找 MySQL 的替代品。
docs/issue-94.md:287:古书保管专家确认它抄写在白桦树皮上，为了解开它，先在卷烟纸反复练习。然后，将它移到一间加湿的房间，软化了桦树皮，使其不太因为太脆而破裂。2006年6月，他们开始解开这卷佛经。每一口呼吸都小心翼翼，轻轻将树皮展平。
docs/issue-94.md:331:有人也许会说，只要高等教育能为学生创造价值，政府债务的增加就是值得的。但在2018年，英国国家统计局的报告称，只有57％的大学毕业生在从事高技能工作，其他毕业生的工作根本不需要大学教育。这个比例是有史以来最低的，国家统计局认为这是因为“年轻人可获得的高技能就业机会数量有限，难以找到相关工作”。
docs/issue-95.md:65:美国宇航局正在南极冰层下面，测试冰下探测器。这个装置可以贴着冰层前进，收集各种数据。因为它主要依靠水流作为动力，所以能耗较小。不过，它不是为了探测地球，而是为了探测木星的卫星欧罗巴而准备的。
docs/issue-95.md:89:这个决议明显针对苹果公司，因为只有 iPhone 使用专利的 Lightning 充电器。苹果公司已经发表声明：“强制所有智能手机使用一种充电器，将扼杀创新，而不是鼓励创新，这将损害欧洲乃至全世界的消费者。”
docs/issue-95.md:257:零度经线和零度纬线的交点，在西非沿岸的大西洋里面。它称为 Null 岛，因为两个零的坐标在数学里面可以称为 Null。
docs/issue-95.md:347:1944年11月4日，美国海军就在太平洋海岸发现了第一个气球。空军试图拦截气球，但收效甚微，因为气球飞得太高，而且速度惊人，战斗机只摧毁了不到20个气球。有一些炸弹在美国本土爆炸，没有引起太大的破坏。
docs/issue-95.md:385:不让拍照、不让乱投硬币尚可理解，我问为什么不能带入皮带，他们说：“因为无法判断你的皮带是不是牛皮。”
docs/issue-96.md:277:现在，这只鸟还活着，已经达到了69岁的高龄，成为已知寿命最长的野生鸟类。它的脚环因为寿命到期，已经更换了6次。它很幸运在2011年日本海地震和海啸中幸存下来，当时死了2000多只信天翁。
docs/issue-96.md:335:虽然氦是宇宙中最丰富的元素之一，但人类也不可能从附近的行星获得氦气，因为这些行星也没有太大的重力来留住这种气体。
docs/issue-96.md:337:你可能会问，氢气比氦气更轻，更容易逃离地球的引力，为什么我们不会用尽氢气？这是因为氢的化学性质活泼，容易与其他元素形成化合物，可以通过化合物的形式大量保留在地球上。相比之下，氦的外层电子结构是满的，很难形成任何形式的化合物。
docs/issue-96.md:343:如果我要分发文本文件，首选的格式是 RTF。因为它包含 TXT 格式所没有的元数据，还能设置斜体、粗体和特殊字符，可以使用 Word 轻松转换为其他格式，同时不能包含宏，所以不会有病毒，并且是一种开放格式。
docs/issue-97.md:43:这样是不行的， **考试根本不是出路。如果你不知道人生怎么办，就算考过了，你依然不知道。** 很多证书对于求职根本没用，在企业的眼里，资历是靠经历和项目证明的，不是靠证书。退一步说，如果某张证书确实有用，也会因为成千上万的人去考，而很快贬值。
docs/issue-97.md:297:这种方法的问题在于它产生了难以置信的压力。在酒瓶中，内部压力大约是大气压的六倍，是汽车轮胎的三倍。这相当于每平方厘米的玻璃上承受超过5公斤的重量，只有特别坚固的瓶子才能承受这种压力，每年大约有4%～40%的葡萄酒会因为酒瓶爆炸而损耗。
docs/issue-97.md:335:（5）有些程序员认为，几乎没有必要确保在软件的设计阶段，就使用最佳算法，先实现功能再说，因为以后总是可以替换更好的算法。所以，无需担心软件在开发阶段的性能，以后可以通过更好的算法对其进行提高。不幸的是，更好的算法在后期不一定可以实现，而且代码往往因为牵扯太多，无法轻易替换其中某个部分。
docs/issue-98.md:315:过了一段时间，苹果日本分公司与她联系，邀请她去美国。若宫雅子因为年龄大了不想去，苹果公司说：“有人真的很想见你”，她问是谁，对方回答是 CEO 蒂姆•库克。
docs/issue-98.md:355:谷歌工作一年后，我辞职回到了JPL。他们让我负责开发搜索引擎！因为他们认为我在谷歌工作过，所以我是搜索引擎专家，可我并没有接触过搜索引擎。好在你在 JPL 开发搜索引擎，意味着你可以向谷歌购买搜索服务，这个我相当了解。
docs/issue-99.md:19:这是为了落实国务院的要求，因为今年有疫情，高校毕业生的就业形势非常严峻，扩大研究生招生，可以减少就业压力。
docs/issue-99.md:61:[最新消息](https://www.techdirt.com/articles/20200317/04381644114/volunteers-3d-print-unobtainable-11000-valve-1-to-keep-covid-19-patients-alive-original-manufacturer-threatens-to-sue.shtml)是，此事经过媒体报道以后，呼吸机公司威胁将要起诉医院和 3D 打印公司，理由是他们侵犯了专利权，没有授权就复制了零件。评论认为，这主要是因为成本，整套零件的市场价接近10000欧元，但是 3D 打印的成本为每个1欧元。
docs/issue-99.md:103:氢动力最大的好处就是环保，不会产生有害气体和二氧化碳，唯一的产物是水。而且，氢动力火车比新建纯电力火车便宜，因为不需要改造轨道，可以直接在现有轨道上行驶，这对乡村尤其适合。
docs/issue-99.md:105:氢动力火车的最大问题是，它只能携带20公斤氢气，只够运行3个小时，因为没有便宜的方法可以压缩氢气的体积，所以火车无法携带更多的氢气。
docs/issue-99.md:340:Stadia 刚问世时，人们就将它称为游戏界的 Netflix。虽然它与人们认为的“吃到饱”服务相去甚远，但将其与 Netflix 相比较是错误的。因为 Netflix 可以在获得许可后，将任何现有的电影或电视节目直接添加到片库。Stadia 做不到这一点，因为它运行Linux，而几乎没有大型游戏为 Linux 做开发。因此，谷歌不仅需要获得游戏工作室的许可，还需要游戏开发人员将其移植到 Linux 和 Stadia 的平台上。举例来说，为了使Destiny 做好准备，Google 必须让2名工程师专职工作6个月，以确保游戏可以按时发布。即使这样，游戏也只能以 1080p 的分辨率运行，并没有提升到 4K。
