docs/issue-1.md:96:> 2011年在百度浏览器团队时遇到几件让人影响深刻的事情。 有一次开会，产品拿出 Google 某个产品的 DEMO，里面有一段很酷炫 3D 效果，要求开发加上，只给2天时间，大家目瞪口呆。后续的开发为了赶节奏，导致非常多的 bug，又为了修改 bug，leader 将所有的 bug 按照人员平均分配，导致不同模块间的同学相互修改......实在难以想象。好比让做花卷的厨子，去修改西湖醋鱼的味道。
docs/issue-10.md:277:挪威画家蒙克一生留下了7000张画作，他活了79岁；大家经常听到的梵高，活了37岁，大概也留下了2000张各种作品。这些人不光天才，还勤奋加努力，关键还得有兴趣，一件事一直做，坚持一辈子。（[@cathayan](https://twitter.com/cathayan/status/1003822905984028672)）
docs/issue-100.md:15:美国最近将基准利率[降到了0%](https://finance.sina.com.cn/money/bond/market/2020-03-26/doc-iimxyqwa3220083.shtml)。我觉得，大家对这件事不太关注，觉得跟自己没关系，或者觉得这是临时措施。
docs/issue-101.md:29:我问大家一个问题，4G 通信已经很快了，为什么电信服务商还拼命发展 5G？我认为，原因是常规的电信数据服务（即互联网需求）已经接近饱和了， 4G 拉动不了需求了，服务商不得不用更快的网速去刺激消费，尤其希望高清电视能通过 5G 得到普及。
docs/issue-101.md:49:它是 Vue 高级教程，从 Vue 2 & Vue 3 核心 API 对比讲起，包括真实业务项目实战、核心源码分析，帮你全面理解 Vue 3 的实现原理，目标是帮助大家通过面试、拿到高薪。
docs/issue-102.md:49:下面的这份免费视频会先讲述一个 Webpack 的打包流程，以及 AST （抽象语法树）的基础知识，并分析模块之间依赖图谱，最后再带大家动手自己实现一个简易的 Webpack。
docs/issue-104.md:19:上面的链接有这种技术合成的很多语音示例，大家可以去听一下，很惊人。
docs/issue-104.md:53:拿下高薪 offer，除了做好必要的面试题准备，还应该在面试过程中展示自己的特点和价值观。下面这个 **开课吧** 提供的《前端高薪，面试题要这么答》的视频，除了告诉大家P5/P6/P7 不同级别的面试都是怎么回答问题的，还讲解了一个《今日头条》的经典面试题，以及其他内容。
docs/issue-105.md:25:大家可能觉得，这是疫情造成的，等到疫情过去，这些行业就可以复苏。我不这样想， **就算没有疫情，线下行业也会越来越难做，未来能够生存下来的，将是线上行业或线上线下结合的行业。**
docs/issue-105.md:33:我的建议就是，大家选职业方向的时候，要选通过网络去接触客户的行业，不要选那些直接接触客户的行业。
docs/issue-105.md:133:NGINX 官方的博客文章，教大家五个小技巧，通过改进配置来节省带宽、提高性能。
docs/issue-105.md:309:（3）不要以为公司情况不好，内部政治就会简单一些。情况恰恰相反，也许以前没有内部政治，但是一旦大家意识到，公司已经变成了一个零和游戏，某些人的得益就是另一些人的损失，就会出现内部政治。经济衰退时期，零和游戏的出现可能性更大。
docs/issue-106.md:51:最近，他们推出了一个新功能——[轻量级 PR](https://blog.gitee.com/2020/03/15/prlite/)，非常好用，很值得大家来了解一下。
docs/issue-107.md:45:从某个角度看，人生的成就其实取决于你能影响到多少人。祝愿大家都能找到自己的人生杠杆。
docs/issue-108.md:17:本周向大家推荐一本书，我前一阵子读完的[《隆美尔战时文件》](https://book.douban.com/subject/1312942/)，觉得很好看。
docs/issue-108.md:25:隆美尔的一个战术观点，我特别想分享给大家。
docs/issue-108.md:47:一直很支持我的孙明展老师，这次特别为周刊读者提供了 **《5天小白理财课》** ，免费的，帮助大家了解理财知识。
docs/issue-108.md:53:课程针对理财零基础的朋友，没有套话，也没有专业术语，完全是大家听得懂的语言。最重要的是， **不推荐任何产品，只纠正错误的理财思维，传授实用的知识、技能、工具。**
docs/issue-108.md:85:游戏中的场景，完全是按照真实校园搭建的，从图书馆到钟楼都有。典礼过程中也会有校长和嘉宾讲话，大家在下面鼓掌，典礼之后是音乐会，整个过程在 Twitch 上直播。
docs/issue-108.md:345:跟大家想的相反，房屋中介其实是希望房价下跌。因为他们赚的是中介费，房屋的流动性越高，交易就越多，他们赚得也就越多，但是高房价会影响流动性。
docs/issue-109.md:43:这份资料专门面向前端的面试准备，帮助大家更好地掌握面试技巧和热门知识点。根据国内的实际情况，内容分成三大部分，针对算法、Vue 和面试技巧做了重点介绍。
docs/issue-110.md:25:大家都知道，上市意味着“变现”，创业可以得到回报了。最希望公司上市的，其实不是创业者，而是风险投资家，因为他们原始投资的动机，就是尽快获利退出。
docs/issue-110.md:255:上午10点58分，所有人都听到了一阵奇怪的声音。他们停下手头的事情，仰望天空。看上去似乎一切正常，于是过了一会，大家就忘了这件事。
docs/issue-111.md:163:Cloudflare worker 是一种 Serverless 服务，使用 JavaScript 语言，相对比较简单。本文教大家怎么用它实现一个 Todo 清单，自己不需要架设服务器，还能在后端储存数据。
docs/issue-112.md:19:但是，有些程序员写代码可以胜任，带团队就带不好，无法带领大家一起完成任务。只有业务能力，没有领导能力，这是走不远的。俗话说得好：“一个人走得快，一群人走得远”。
docs/issue-112.md:27:领导者是给大家指方向的，你必须先知道要走哪个方向，才能带领别人，这是领导力的基础。
docs/issue-112.md:43:本周的课程资料是 **开课吧前端团队** 最新出炉的《前端开发进阶手册》，帮助大家更好掌握面试技巧和热门知识点。
docs/issue-113.md:23:我也有类似的体会，周围的暴力犯罪这些年变少了，比小时候少多了。平时不要说重大的暴力案件，就连抢劫偷窃也变得少见，不知道大家是否也有这种感觉。
docs/issue-113.md:35:**（4）现金的无纸化。** 大家身上的现金，已经很少了，汇款都通过网上转账。抢劫和偷盗失去目标了，罪犯拿不到现金，拿到手机有什么用？而且，资金的每一笔线上流动，都可以追踪，再加上账户的实名制，一定可以查出谁拿到了钱。
docs/issue-113.md:49:《前端进阶训练营》的第 2 期，马上就要开营了。winter 老师总结了第一期的经验，进一步提升了培训质量，这里就给大家介绍了一下。
docs/issue-114.md:17:最近，我学到了几个新词，跟大家分享一下。
docs/issue-114.md:39:Vue.js 3.0 最近发布了，作为一个主流的前端框架，大家都在对这个新版本摸索熟悉之中。
docs/issue-114.md:41:本周就介绍一门 Vue.js 3.0 的专题课给大家，由京程一灯提供。
docs/issue-114.md:285:这是一个免费英文教程，教大家怎么用树莓派，一步步开发一个简单的操作系统内核，每一步都有实例代码。
docs/issue-115.md:41:暑假到了，大家打算怎么利用这个假期？
docs/issue-115.md:55:除了视频讲座，每天还会有来自一线互联网企业的助教老师在群内答疑，并配备专属班主任全程带班，召开班会，帮助大家结成学习伙伴，互相监督鼓励。课程结束后，还有学习资料可以领取。
docs/issue-115.md:329:对于开发者，我希望大家不仅只是写出好的代码，还必须很善于解释自己的代码。代码的提交信息，对我来说，几乎跟代码本身一样重要。有时，代码的意图非常明显，不需要解释，但是这种情况极其少。我对开发者的一个希望就是，能够更好地解释他们的代码是干嘛的，为什么需要变更以前的代码。这样的话，我管理起来就比较容易，如果你能够解释清楚，我就能信任这些代码。
docs/issue-116.md:467:我希望 JavaScript 程序员、Java 程序员、PHP 程序员、Perl 程序员、Python 程序员、C 程序员、C ++ 程序员、以及其他重要语言的程序员，大家聚在一起开个会，一劳永逸地提出一个大家都遵守的解决方案，我们应该如何处理时间和日期。我厌倦了每个语言都有自己一套处理时间和日期的方法。
docs/issue-117.md:106:现在，他又和 Youtube 合作，拍摄《一日人生》的2020版，邀请大家上传2020年7月25日这一天的生活片段，上传到官网。下面是2010版的[预告片](https://v.qq.com/x/cover/5jcd51nz5fls7vj/7FeOsAW4NTt.html)。
docs/issue-118.md:39:为了帮助大家进入这个方向，提高就业竞争力，京程一灯推出了 **《前端图形学教程》** ，分成两季。
docs/issue-118.md:43:第二季是 H5 游戏开发实战，通过短时间的培训，带大家走进前端图形学工程师的世界。
docs/issue-118.md:177:本文提醒大家注意，使用 JavaScript 的 async/await 函数时，要区分并发操作和继发操作。
docs/issue-119.md:39:大家准备前端面试时，免不了会遇到下面这些问题。
docs/issue-119.md:48:它帮助大家在面试之前，做好充分理解，对高频题的正确答案成竹在胸，让面试官对你留下好印象！
docs/issue-120.md:39:与工程师不同，数据分析师的主要技能和工具是 Excel、SQL 和 Python。本周的课程资料就是开课吧带来的 **《大数据分析实战课》**，帮助大家掌握上面这些技能和工具。
docs/issue-121.md:49:今天谈到 Webpack 的原因是，本周的课程资料是来自开课吧的《Webpack 教程》。刚刚出来的新教程，不收费，讲解构建和打包原理，这是理解Webpack 的基础，并教大家实现一个简易的 Webpack。
docs/issue-121.md:323:最后，我希望有一种目标感，大家聚在一起，创造一些了不起的东西。咨询业无法提供这种目标感。
docs/issue-121.md:351:在美国，大家都在谈 TikTok，为什么没有人谈 AirDroid？
docs/issue-122.md:51:本周的课程资料，就是京程一灯为周刊读者提供的 **《前端面试攻略》**，帮助大家做好面试准备。
docs/issue-122.md:111:这个软件完全是实景模拟，所以大家都很奇怪，这座不存在的摩天大楼从何而来？调查以后才发现，软件数据来自微软的 Bing 地图，而 Bing 地图又复制了开源地图 OpenStreetMap 的数据。在 OpenStreetMap 中，志愿者提交数据时，不小心将这栋两层楼的建筑输错为212层（下图）。
docs/issue-122.md:305:全球最大家禽公司的育种师和遗传学家，继续完善杂交肉鸡品种，使得它能在恶劣的环境或劣质饲料下快速生长。“现在，基因公司监控几十个参数，根据鸡的解剖结构、健康状况、以及进入动物体内的所有物质，不断调整参数，以期获得最大的个体大小和最快的生长速度，让它成为效率更高、适应性更好的现代肉鸡。”
docs/issue-123.md:37:大家都知道，React 虽然是全世界影响力最大的前端框架，但是难度并不低。学会它的整个 API 要花不少时间，理解设计思想和掌握底层原理更不容易。
docs/issue-124.md:45:这个进阶专题课从 Vue 的架构讲起，包括 Vue3 原理、Vue 渲染器实现与项目实战等几部分，帮助大家全方位理解 Vue，掌握源码分析技巧。项目实战部分将各种知识点穿插应用，让你成为可以独立承担工作的前端工程师。
docs/issue-126.md:37:我现在对“内卷化”的理解是， **当一个组织不能或不愿向外发展时，成员的精力就只好用到组织内部，这时就会出现“内卷化”，也就是内部的过度发展。** 举例来说，海上的一艘船，外卷化就是大家齐心协力划向对岸，内卷化就是大家心思不在划船，而放在内部的互相牵扯（组织建设、规章制度、人事安排等等）。
docs/issue-126.md:45:孙明展老师在我这里，已经发起过好几次活动了。他有30年的金融从业经验，现在开了财务咨询公司，帮助普通家庭进行理财。在推广业务的过程中，他发现，很多人缺少基本的理财知识，对金融的理解都不正确，所以决定办一个免费的理财课，从根本上帮助大家增加理财知识。
docs/issue-126.md:63:此外，前100名还将免费加赠一份《家庭财务宝典》，浓缩了家庭保障、理财的干货知识，用藏宝图的形式分享给大家。
docs/issue-127.md:29:大家知道吗，世界上用户最多的编程工具是什么软件？
docs/issue-128.md:51:本周的课程资料特别为大家准备了 **开课吧 提供的《Vue 进阶攻略》** ，内容包括下面三个模块，帮助你实现 Vue 的有效进阶！
docs/issue-129.md:43:本周，向大家介绍一个国产的云服务：[Authing](https://authing.cn/)。
docs/issue-129.md:67:点击[这里](https://docs.authing.cn/quickstart/create-authing-account.html)，就可以免费试用 Authing。免费版有 3000 次的认证次数，此后只对活跃用户收费，不登录就不收费。欢迎大家体验，任何问题都可以到[社区](https://gitter.im/authing-chat/community)提问。
docs/issue-129.md:125:Reddit 用户贴出了一段[4分钟的乘坐视频](https://www.reddit.com/r/waymo/comments/j7rphd/4_minute_full_video_in_waymo_one_no_driver_short/)，夜间在城市公路上行驶。整个行驶过程非常平稳，遇见红灯会自动停下，也会自动泊车，但总让人感到很不适合。正如网友所说，它的最大问题不是车辆本身，而是其他司机经过时，发现这辆车的驾驶位是空的，会吓死。下面就是这段视频的50秒片段，大家可以感受一下。
docs/issue-13.md:203:富士山有多高，标准的高度是3775米。因为它频临太平洋，所以攀登富士山是从海拔1米开始攀登的。古代的时候，人们从山脚下开始攀登，到山顶，一般需要2天2夜的时间。现在大家开始偷懒，因为汽车可以开到半山腰的五合目。所以，攀登富士山顶，变成了从半山腰开始。半山腰的海拔高度，是在2000米左右。
docs/issue-13.md:250:Google Reader 是谷歌的线上 RSS 阅读器，2013年关闭。现在，有人复制了一个一模一样的，让大家体验一下当年的感觉。
docs/issue-130.md:41:我猜想，很多小朋友、家长、婆婆妈妈其实都在网上，构成了互联网很大一部分（超过一半？）的用户，所以儿童视频的流量才会那么高。这些观众平时不太发声，大家听不到他们的声音，但他们是最大的流量来源。这大概也是《爸爸去哪儿》这一类亲子类电视节目，风靡一时的原因。
docs/issue-130.md:53:它是一份前端求职的免费辅导材料，针对国内的前端招聘状况而编写，包括三个方面的内容，能够帮助大家更好掌握面试技巧和热门知识点：
docs/issue-130.md:57:这部分内容通过例子，教大家回答面试问题时有哪些注意点。列举不同薪资等级的前端开发在面对同一问题时的不同回答，进行点评，并提供参考答案，来帮助大家快速排坑，掌握套路。
docs/issue-130.md:65:这部分重点讲解目前最热门的 TypeScript 语言，如何在项目里用上 TS？如何保证代码的兼容性，以及如何进行调试。并且教大家动手做一个 TypeScript + Vue 的实际案例。
docs/issue-131.md:23:最近，我学到了一点逻辑学知识，很有启发。跟大家分享一下。不夸张地说，也许会让你看待世界的方式发生一点变化。
docs/issue-131.md:49:本周向大家介绍一个开课吧的培训项目 **《Web 前端大学生就业项目课》**，专门帮助想要进入前端行业的 **应届生或者初入职场的大学生** 。
docs/issue-133.md:49:本周，开课吧提供给周刊读者的 **《手把手教你打造 Vue SSR》** 视频教程，就会教大家 Vue 服务端渲染的基本原理，从零开始带你打造一个Vue SSR 环境，让使用者知其然，更知其所以然。主讲老师是前高伟达高级软件工程师杨老师。
docs/issue-133.md:228:一个实验性的在线工具，让大家远程一起唱歌，解决疫情期间无法唱卡拉 OK 的问题。
docs/issue-134.md:45:为了帮助大家提升数据分析能力，本周的课程资料是一份由 **开课吧** 赞助的，由廖雪峰老师历时3个月精心打磨的 **《数据分析全套讲解》** 学习视频。
docs/issue-134.md:70:需要的朋友可以访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/dvkoikuy19/metpa9yehn?tenant=wx5046bc7413796142)，或者微信扫码免费领取。由于后台是手动操作，领取时请大家耐心等待。
docs/issue-134.md:74:此外，开课吧还联合廖雪峰老师及一线企业大牛，推出了付费课程 **《大数据分析全栈工程师》**，课程深度对标阿里P6+，帮助大家实现升职加薪！最新一期课程正在招生，欢迎扫描上面二维码咨询！
docs/issue-135.md:40:我觉得，说得很有道理，分享给大家。国内成功的电子商务公司，确实都是如此。淘宝、滴滴打车、美团这样的水平网站，确实都是服务“低价高频行业”；贝壳找房、汽车之家这样的垂直网站，则是服务“高价低频行业”。
docs/issue-135.md:54:市场上的图形课程并不多，高质量的更是凤毛麟角。本周向大家介绍的，就是开课吧出品的 **《大牛必备：前端与图形学》公开课** 。前阿里 P8（高级技术专家）Winter 主讲，原价199元，推广期间可以0元领取！
docs/issue-135.md:58:这个课程时长为120分钟，全部都是图形学内容，将帮助大家：
docs/issue-135.md:302:美国资深程序员 Geoffrey James 在1987年写了《编程之道》（The Tao of Programming），曾一度成为美国程序员圈的文化热点，书中的佳句和故事被大家津津乐道。（[@yikeke](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1513) 投稿）
docs/issue-136.md:289:JS13K Games 竞赛要求使用 JavaScript 语言，写一个不超过 13KB 的 HTML5 游戏。一共有220多个作品参赛，这里是前10名。大家可以去玩一下，效果非常惊艳。
docs/issue-136.md:361:上海的公司还好，毕竟国际公司，和美国差不多。 但国内的大学里非常难混， 大家不是以培养学生和发展科学学术技术为目的， 而是以形象工程、评比、拿奖、文章、上报、宣传、政绩、排名为目的， 根本无法静下心来做学术研究。当然了， 如果你有厉害的学生， 出文章也是不难的。 但厉害的学生有几个？ 
docs/issue-137.md:350:海岸警卫队派出直升飞机，查看情况，才发现原来这是一个愚人节恶作剧。一个伐木工人想跟大家开一个玩笑，他用小飞机将70个旧轮胎运上山，浇上煤油，然后点燃。
docs/issue-138.md:53:课程讲师都是来自大型互联网企业的数据分析师，既有大量的实战经验，也是企业的面试官，可以让大家了解主流企业的技术方案、方法论和面试技巧。
docs/issue-139.md:21:mRNA 是一种全新的技术，第一次用来研发疫苗。大家猜猜看，研发时间花了多久？ 
docs/issue-139.md:45:大家可以看到，后面的一整年都花在临床试验和报批。疫苗本身没有变过，就是当初两天研究出来的成果，最后证明有效率是95%。
docs/issue-139.md:57:组件化是 Web 开发的方向，这是大家公认的。但是，浏览器一直没有原生的组件支持，这才导致 React 和 Vue 这样的组件框架的出现。
docs/issue-140.md:59:上面这些问题是由腾讯课堂101认证机构——[金渡教育](https://jindu.ke.qq.com/)提供，大家可以扫描下面的二维码， 免费索取参考答案。
docs/issue-140.md:165:世界最高的100座建筑物，44座在中国。但是，国外媒体报道，中国住房和城乡建设部最近禁止建造超过500米的高层建筑，同时要求严控建造250米以上的建筑物。大家终于意识到了，摩天大楼并不宜居，不仅成本高，而且带来很大的环境压力。
docs/issue-141.md:33:我问大家一个问题，如果 M1 大获成功，其他公司会怎么反应？
docs/issue-141.md:61:本周的课程资料就是大家想听的这些内容。四位 IT 行业的知名人士，同时也是资深面试官，跟大家分享 **《程序员大厂面试攻略》**。
docs/issue-141.md:72:除了图文课，每周都有直播环节，跟大家直播交流各种具体的问题。目前预定为每周四次，也就是说，差不多每个工作日晚上，都有线上活动。
docs/issue-142.md:303:随着时间的流逝，这些徽标变得越来越华丽。大家觉得，设计越夸张，生意就越好。仅在最大城市卡拉奇，就有50,000人在专门从事卡车装饰。卡车司机愿意花2500美元，确保自己的卡车比其他卡车更好，这是他们两年的薪水。而且通常，卡车每隔几年就会回来进行上色，以保持新鲜感。
docs/issue-143.md:35:不仅是美国政府，全世界各国为了应付暴增的支出和刺激疲软的经济，都在开动印钞机。大家都在发钱。
docs/issue-143.md:55:本周正好有一个活动，为大家提供 **家庭财务保障规划咨询。**
docs/issue-143.md:337:最后，我终于按时交稿了。但是出现一个问题，联经擅长出版，不擅长行销，只有一个行销人员，我必须全程配合行销。联经想出来的办法，就是到处办签书会。那时候多惨，没有人推销，我只好自己来，在网络上到处求爷爷告奶奶，说这是20世纪最伟大的奇幻小说，要出版了，我们第一次首卖会，请大家务必来，求求你。
docs/issue-143.md:343:那一场成功了，你以为就成功了嘛？没有，大家还是不知道这本书。后来，我又去台北国际书展签书。因为真的没有人，又去台中和高雄签书。那里的书展规模很小，小到好笑，隔壁就在卖鲍鱼。我以前没有这么厚脸皮，也讨厌演讲，但是没办法，除了我就没人可以做宣传了。还有一次，《魔戒》出版两三个月后，联经在金石堂书店5楼安排了签书会，我去了以后，时间到了，现场只有两个人，都是工作人员。
docs/issue-144.md:17:我看到[一个故事](https://erik-engheim.medium.com/stop-the-hard-work-obsession-america-6e5c29b1c07c)，很有启发，给大家讲一下。
docs/issue-144.md:270:这个库把 Vue3 源码中最核心的逻辑剥离出来，只留下核心逻辑，以供大家学习。带有详细的中文注释，以及完善的输出，帮助用户理解运行时流程。（[@cuixiaorui](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1612) 投稿）
docs/issue-145.md:1:# 科技爱好者周刊（第 145 期）：大家不出门，经济怎么办？
docs/issue-145.md:15:## 本周话题：大家不出门，经济怎么办？
docs/issue-145.md:19:他说，大家都低估了外卖行业的深远影响。外卖的兴起，是一件具有重大历史意义的事件。
docs/issue-145.md:31:互联网有一个副效应，就是大家越来越不用出门，办公、购物、学习、交流、娱乐都可以通过网络完成。外卖把这个副效应急剧提升，外出吃饭、买菜，这些原本不得不出门的日常事务，都通过网络解决了。
docs/issue-145.md:37:我问大家一个问题： **如果所有人减少一半的出门，对社会和经济有何影响？**
docs/issue-145.md:41:以前，互联网的很多商业机会，来自如何让大家不出门，就能完成想做的事情。我猜想，以后的商业机会，也许来自如何让大家出门，增强人与人之间的纽带。
docs/issue-145.md:45:转眼间，Vue 3.0 正式版已经发布4个多月了，它是9月18日发布的。大家学得怎么样了？
docs/issue-145.md:49:大家如果想学习 Vue 3.0，掌握新版的特点和原理，本周有一个不错的学习机会 **《Vue3.0 从实战到源码剖析》训练营** 。主讲老师杨涛是 Vue 3.0 的代码贡献者，他将把在 Vue 3 源码开发和学习中获得的心得分享给大家。
docs/issue-145.md:53:这个课程一共需要三天时间，讲课的形式不是一行行分析代码，而是带大家手写 Vue 3.0 核心源码，自己来实现基本逻辑，这样有利于保证听课效果，可以深入理解 Vue 的底层原理。同时，还有面试难题讲解，以及通过实战造轮子，带你快速上手 Vue3.0 项目应用，并且配有课堂作业和助教答疑。
docs/issue-146.md:57:成为一个合格的数据分析师，难度不小。因为技能树实在太庞大，你掌握的高级技能越多，薪资就越高。本周的课程资料就是一份免费且全面的数据分析教学资料—— **《数据分析秘籍：面试 + 技能提升》** ，希望有助于大家进大厂拿高薪。
docs/issue-146.md:59:这套价值899元数据分析资料包，由廖雪峰老师精心打磨，内容涉及Excel、MySQL、Python 及数据挖掘算法等核心技能，都是一些很实用的内容，帮大家迅速提升数据分析能力，并能产出驱动业务增长的数据分析报告。
docs/issue-146.md:221:代码编辑器使用什么字体？ CSS Tricks 推出的这个在线工具，可以浏览各种不同字体的渲染效果。帮助大家选择代码字体。
docs/issue-147.md:31:一次[采访](https://hmmdaily.com/2018/09/28/john-urschel-goes-pro/)中，他回应了这种看法。说得真好，推荐给大家。
docs/issue-147.md:37:这段话对我很有启发。大家往往只看到成功时的荣耀，而忽视成功之前那个痛苦的过程。英国著名作家[奥威尔](http://www.ruanyifeng.com/blog/2004/12/post_94.html)就说过：“一个人如果将他自己描述得很好的话，他十有八九是在撒谎，因为任何生命从内部审视都只不过是一系列的失败。”
docs/issue-148.md:19:我最近读到一篇[微信公号的文章](https://mp.weixin.qq.com/s/NdNv3LiO_3IxrgyeG5Xubw)，很赞同它的观点，忍不住想分享给大家。文章的大意是，中国经济的微增长时代已经到来。下面就是他的推理逻辑，大家看看是不是这么一回事。
docs/issue-148.md:31:> “现在互联网技术风口耗尽了，互联网大厂连菜贩子的生意都抢，大部分行业跟餐饮业一样，一片红海。十家创业九家赔，跟炒股似的，创业机会明显变少，大家对贷款的需求也就不那么大了，慢慢也就不敢去创业了。”
docs/issue-148.md:35:>  “欧洲和日本的状态差不多，大家消费欲望很低，生孩子欲望也不行，创业冲动也就那样，毕竟大家都不花钱，你创业产品卖给谁？”
docs/issue-148.md:39:> ……富人拿去买房、买资产、买股票什么的，并没有通过做买卖发到基层老百姓手里，所以大家能看到股市、房地产持续走高，超市里的东西价格变化却没那么大。
docs/issue-148.md:65:本周的课程资料就是 **《Vue + Element UI 管理平台开发》** ，教大家学会使用 Vue.js + Element UI，快速开发一个管理后台。
docs/issue-149.md:25:最像电动车的电子产品，就是手机。各家厂商生产的，明明都是差不多的产品，但是大家拼命做出差异，以求获得消费者的青睐。 **手机竞争的招数，都已经出现了电动车上了** ，下面我来列举四点。
docs/issue-149.md:31:**第二招，追求极限。** 消费者喜欢哪点，就把这一点做到极限。特斯拉有一块17英寸的触摸屏，大家觉得很酷，理想 One 就一口气放了四块，整个控制台是一整条超过一米的触摸屏。
docs/issue-149.md:51:如果你经常看周刊，就会知道我与培训机构合作，每一期都会发布课程介绍。这样一方面可以解决周刊的资金问题，另一方面也是为大家提供实用的培训信息。
docs/issue-15.md:112:给大家分享报告的几个结论：
docs/issue-15.md:144:Kubernetes 是现在最流行的容器集群管理工具，本文给出了一份上手教程，教大家怎么安装和使用它。
docs/issue-15.md:281:你是不是经常为会议超时烦恼？国外一家创业公司推出了一个小装置，可以通过颜色，提醒大家会议的进度。正常情况下是绿色，表示时间充分。
docs/issue-15.md:309:Reddit 上面有一个帖子询问大家，哪些建筑物看上去很像电影里面坏蛋的巢穴，里面有很多有趣的建筑物照片。
docs/issue-150.md:27:现在完全不一样了，一个新专辑在网上发布，很少有人连着听几百遍吧，不知名歌手的专辑可能根本没人听。因为音乐实在太多了，随便一个流媒体网站，都是上百万的曲库，大家已经不会在一张专辑上花太多的时间了。
docs/issue-150.md:35:**音乐的黄金年代，其实是它稀缺的年代。** 现在的音乐就像流水线上的产品，丰富到大家都不在乎了。歌手出一张专辑，跟发一条朋友圈差不多。
docs/issue-150.md:69:前50位报名的同学，还会再送价值 98元 的大厂面试经验专题课，帮助大家应对前端面试。
docs/issue-150.md:125:> - [《华尔街日报》](https://www.wsj.com/articles/telegram-app-is-booming-but-needs-advertisersand-700-million-soon-11615806001)说，Telegram 的资金快用完了，下个月即将到期的债务就有7亿美元。一直很好奇，Telegram 的商业模式是什么？现在这个样子，放开让大家使用，没有会员和广告收入，明显不可持续啊。
docs/issue-150.md:180:世界上有各种各样的日期格式，作者认为大家应该统一使用 ISO 8601 格式，即`yyyy-mm-dd hh:mm:ss`。
docs/issue-150.md:238:这个可视化作品，可以让大家感受一下地球低轨道太空的实际状态，看看有多少太空垃圾。
docs/issue-151.md:35:**简单说，NFT 是区块链的一种应用，最大特点就是把网址写入区块链。** 大家知道，数据一旦写入区块链，就无法再修改（参考我的[《区块链入门教程》](https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/12/blockchain-tutorial.html)）。因此，NFT 包含的网址是没法改的，然后可以通过区块链的买卖机制，跟某一个数字钱包相关联。
docs/issue-151.md:55:开课吧推出的 **《Vue3 原理解析》** 课程，就是从上面几个方面，强化学员的 Vue 3 技术能力，帮助大家好好准备面试，顺利拿到 Offer。
docs/issue-151.md:59:在课程中，Vue 3 源码贡献者崔效瑞老师，通过带领大家自己手写代码，让你亲手实现一个最简单的 Vue 3 内核，以此了解 Vue 的核心原理，精准找到学习关键点。
docs/issue-152.md:21:这个学生名叫周浩，从青海考入北大生命科学学院。大家知道，生命科学是学术性很强的一个专业，要学物理、化学、医学、生物化学等许多理论课程。周浩更喜欢动手，对那么多理论没有兴趣，入学第一年就跟不上课程了。
docs/issue-152.md:37:那篇新闻报道的结尾处，赞扬了他选择合适自己的道路，但没有鼓励大家也走这条路。毕竟这是一个很冒险的举动，中国是一个看重文凭的社会，名校的光环对普通人有巨大的帮助，贸然放弃的损失很大。另外，你转学去技校，亲戚朋友和老师同学会怎么议论，别人会怎么看你，这是很大的心理压力。
docs/issue-152.md:59:本周的课程资料就是一份 **《算法面试必考100题》（含详细解答）** ，有针对性地帮助大家准备算法面试。它是“极客时间”从国内大厂的面试真题里面，选出来的频率最高、知识点最有普遍性的100道题目，涉及到了基本概念、数据结构、常见技巧等各个方面。
docs/issue-153.md:61:简单说，Vite 是 Vue.js 项目的开发服务器，提供了快速打包能力，用来替换掉 Webpack。大家知道，Webpack 的最大痛点除了配置复杂，就是打包速度非常慢。有些大型项目，喝一杯咖啡回来，都没打包完；开发阶段哪怕只是修改一行代码，热更新（HMR）重新打包有时也要好几秒甚至更久。
docs/issue-153.md:135:[GitHub](https://daniel.haxx.se/blog/2021/03/23/github-steel/) 代码提交统计的 3D 模型，前一段时间开放了官方下载，网友已经收到了实物。官方的 3D 打印价格很贵，大家可以下载 stl 文件，去国内的网店打印。
docs/issue-153.md:193:本文是一篇详细教程，一步步教大家怎么在 SVG 图形里面，创建网格布局，并且添加图像的动画效果。
docs/issue-154.md:59:本周赠送的课程资料是就业技能培训，帮助大家学习数据分析工具，既有实用性，也能提高就业竞争力。
docs/issue-154.md:79:讲课过程注重实用性，全程配合实战项目，力求让大家在动手中学习。课程面向初学者，也适合 0 基础的或者运营、产品、财会等非技术岗的同学。课程安排包括 6天 7 节课 + 数据分析专家直播＋3 个实战练习 + 社群服务 + 班主任作业督学答疑。
docs/issue-155.md:43:非 IT 类的合作机构，目前只有一家，那就是广东的谱蓝公司。因为很早以前，他们就支持我，每年搞活动都会找我发布消息，一直合作到现在。他们的春季免费活动**家庭保险规划**又要开始了，大家有理财或保险问题，可以考虑参加。
docs/issue-155.md:49:这个系统已经运作多年，受到用户的好评。大家可以搜索一下“谱蓝”，有很多关于他们的报道，孙老师的公号“孙明展”也值得看，都是理财科普文章。
docs/issue-155.md:55:这次的“家庭保险规划”活动，就是由专业的理财师为大家一对一提供咨询，根据实际情况，分析家庭财务，给出保障建议和具体方案，打好家庭财务的安全垫。活动内容包括但不限于下面几项：
docs/issue-155.md:61:大家有什么问题，都可以问理财师。他们保证不为任何一家保险公司和基金公司做广告，只提供定制方案和咨询服务。
docs/issue-155.md:295:半导体的导电性介于导体（如金属）及绝缘体之间，因此称为半导体。一直到1948年，大家才关注这个东西，因为当年有一件大事发生，美国 ATT Bell Labs 的 Shockley、Bardeen、Brattain 发明了基于半导体的晶体管，ATT 开始实验生产晶体管。
docs/issue-155.md:303:我和这些知名半导体人士在华盛顿的半导体会议一起开会，晚上一起去喝啤酒。那时大家觉得自己很幸运，身处在前途无量的半导体行业，喝完酒在雪花飘摇中走回旅馆。
docs/issue-156.md:47:大家都知道，Vue.js 是国内使用最广泛的前端框架之一，3.0 版出来以后，各方面都有很大改进，配套工具也在不断完善，目前来看，还处在上升期。新项目的加入，加上老项目的升级，市场份额有进一步上升的趋势。
docs/issue-156.md:49:根据一些最近找工作的同学反馈，面试当中 Vue 相关问题，几乎每次都有，尤其是大厂的面试。大家普遍比较关心，怎么准备 Vue 的面试。
docs/issue-156.md:53:本周的课程就是“开课吧”提供的 **《Vue3 原理解析》**，由 Vue3 源码贡献者崔效瑞老师主讲，带大家自己实现一个迷你版本的 Vue.js，让你站着 Vue 设计者的角度思考问题，精准找到学习关键点，快速顺畅地理解原理。
docs/issue-156.md:265:这篇英语长文向初学者介绍如何学习 iOS 开发，大家关心的各种问题都能在里面找到解答，比如应该学习 Object-C 语言还是 Swift 语言。
docs/issue-157.md:29:这些建议，读起来很有意思。我觉得，他年纪大了以后，对传统的观点越来越不屑一顾了，更强调叛逆和逆向思维。大家看这一条。
docs/issue-157.md:35:有意思的地方是，KK 本人是一个评论家，平日的工作就是写文章，分析科技趋势。这是不是他在对大家说，我的那些文章也不必当真，其实我内心的疑问比你们更多。
docs/issue-157.md:39:这句话是说，一个人能够成功，不是因为你跟别人一样，而是因为你从小就跟别人不一样，并且保持了下来。这就是鼓励大家走不一样的路，别人告诉你做人要怎样怎样，听听就好。
docs/issue-157.md:57:目前，就业市场的数据分析岗位非常多，从开发岗到业务岗，都招数据分析人员。它们要求的技能层次是不一样的，下图是不同岗位的技能图，供大家参考。
docs/issue-157.md:63:本周介绍的课程 **《数据分析就业班-6天春招特训营》** ，就是把这三种技能放在一起，带大家通过做项目快速入门。
docs/issue-157.md:65:这门课由开课吧开发，Python 布道师廖雪峰，数据分析专家杨国俊，《零基础玩转Python》畅销书作者常江三位大咖亲自研发授课，前期上线后收获了很多好评，能够帮助大家迅速建立数据分析能力。具体的讲课内容如下。
docs/issue-157.md:76:讲课内容完全是就业导向，与实战相结合，还会详细讲解一些经典的大厂面试题，希望有助于大家早日获到大厂 Offer。整门课一共是 6 天 7 节课，还有数据分析专家直播，以及 3 个实战练习 + 6 天社群服务 + 班主任督学答疑。
docs/issue-157.md:80:微信扫描下方二维码，添加助教老师，就可以领取该课程，仅需象征性支付 0.99 元报名费。由于报名人数较多，需要手工添加，助教老师会在24小时内联系大家。
docs/issue-158.md:45:本周向大家介绍一门中级前端课程，研究浏览器的图形渲染机制。
docs/issue-159.md:43:对于年轻程序员来说，这也是前所未有的挑战。你的工资高了，但是面对的竞争也强了，你是跟全世界的优秀人才在竞争。如果国外程序员比你优秀，还比你便宜，那么雇主可能不会选择你，反正可以远程开发。所以，大家要有世界眼光，不要满足于跟周围的人比，要以世界水平来要求自己。
docs/issue-159.md:57:就算这样，考虑到下面几点，我还是鼓励大家啃一下 React 源码。（1）大厂面试会问到 React 原理，没看过源码，很难深入理解。（2）读源码能提升解决 bug 和性能优化能力。（3） React 框架本身是一个非常好的学习资料，可以学到怎么写出规范的和可维护的代码。（4）读懂源码可以证明你的潜力。
docs/issue-159.md:63:课程主要内容如下。希望能够引导大家，真正入门 React 源码。
docs/issue-159.md:155:作者做了一个实验，他新建了一个 Angular 的标准项目，分析 node_modules 目录里面安装的所有模块，对脚本文件的每一个函数计算哈希值，结果发现61%的函数是重复的，莫非大家都是从 StackOverflow 拷贝代码。
docs/issue-159.md:159:我们都知道，很多语言的创始人、主要贡献者是谁。但是，Rust 语言的主要贡献者是谁，大家却说不出来。本文介绍 Rust 语言背后的贡献者。
docs/issue-159.md:187:大家用桌面浏览器访问这个网站，会列出你的电脑安装了什么应用（上图）。这样做的目的，是生成一个用户指纹，从而追踪用户，作者写了一篇详细的[文章](https://fingerprintjs.com/blog/external-protocol-flooding/)，解释这是怎么实现的。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1759) 投稿）
docs/issue-160.md:20:我又重新看了一遍，还是感到说得很好，想分享给大家。下面就是我总结的视频主要内容，下文的“我”都是指视频的讲述者。
docs/issue-160.md:28:他跟我说了几个情况。首先，跟大家想的一样，加班非常厉害。周一到周五，每天基本是晚上十点下班，如果遇到项目上线或者重大更新，那肯定是凌晨两三点下班，通宵也是有的。周六还要正常上班。
docs/issue-160.md:52:以后，周刊会不定期推广国产软件精品和新品，每周详细介绍一款软件。如果大家有意推广自己的产品，欢迎与我联系（Email：yifeng.ruan@gmail.com）。
docs/issue-160.md:56:本周的主角是北京蒸汽记忆科技有限公司的 [Authing](https://sourl.cn/ppUZ8z)。去年他们在周刊上亮相过，经过近一年的密集开发，Authing 产品有了大幅度改进，功能稳定性显著提升，SDK 也更加完备，所以想再给大家介绍一下他们。
docs/issue-160.md:70:> （1）最简单的，让 Authing 托管你的登录页，登录时跳转到他们的网站即可，用户登录后，再返回到你的应用。大家可以点击查看这个[范例](https://sourl.cn/UgWcKq)。
docs/issue-160.md:88:尤其难得的是，他们还热心于技术传播和用户教育，写了很多科普文章。我推荐大家看一下他们的[博客](https://blog.authing.cn/blog/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=6&hmci=)和[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=7&hmci=)，里面有很多不错的原创内容，比如[《LDAP 协议入门》](https://forum.authing.cn/t/topic/98?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=8&hmci=)和[《单点登录教程》](https://forum.authing.cn/t/topic/112?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=9&hmci=)。这说明他们把产品真正当作一种技术理想，这在国内是不多见的。
docs/issue-160.md:90:最后，欢迎大家[试用](https://sourl.cn/ppUZ8z)他们的服务，前 3000 次的认证是免费的，此后只对活跃用户收费，不登录就不收费。更多问题，可以去[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=11&hmci=)提问和咨询。
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-161.md:61:本周的课程资料就是 **《讲给大前端工程师的 Serverless 实践课》** ，从基本概念讲起，教大家在阿里云上架设一个 React 或 Vue 应用的后端，以及微服务和云架构的原理剖析。该课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯提供。
docs/issue-161.md:127:大家想过吗，如果人类有第六根手指，会比五根手指更好用吗？
docs/issue-162.md:41:**不仅是程序员，其它竞争性的行业，都是这种游戏规则。** 大家印象中，大学教授是一个很舒服的职业，不坐班，每年还有寒暑假。但是，国内高校现在引入了美国的制度，而且还是加强版：年轻博士从讲师当起，给你六年时间，竞争寥寥无几的正式编制。如果六年内出不了成果、发不了足够的论文，那就必须离开，因为学校不会养一个讲师养到老。这叫做[“非升即走”制度](https://www.163.com/dy/article/FVDFHGVA05488SSE.html)，英语叫做 Tenure track。这不就像《吃豆人》游戏的真人版吗。
docs/issue-162.md:43:进一步说，每天上下班高峰时间，地铁上挤满了人，大家都在参与一线城市这个大型游戏。若干年内，如果得不到结果，就要离开，回到二线或三线城市。
docs/issue-162.md:59:大家都知道，前端有一个大名鼎鼎的开发工具，叫做 Webpack。哪怕刚入门的新人，可能都有耳闻：不管你用什么框架，最后都要用它进行构建。自从2012年发布至今，它一直是整个行业首选的构建工具。
docs/issue-162.md:75:本周的前端视频专题课，就来分析三大工具各自的原理、特点、适用范围。 **《前端构建工具大 PK：深度剖析 Webpack、Vite、Rollup 原理》** 会带大家手写Webpack、Vite 以及 Rollup 项目，对比分析它们各自的强项，深度剖析底层原理，由浅入深，层层递进。
docs/issue-162.md:81:课程中，会针对大厂面试常见的工程化问题，进行讲解。主讲老师还会带大家对比3份简历，并且教你如何写出一份 P6 级别的求职简历。
docs/issue-163.md:19:作者说，年轻人纷纷涌进去大城市，奋斗拼搏，但是有一个指标，可以看出来，那些城市没有条件让大家都留下来。
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:53:本周介绍的课程，开课吧最新打造的 **《三天玩转数据分析实战》训练营**，就是要帮大家解决这个问题， **通过项目实战，学会数据分析。**
docs/issue-163.md:63:除了以上内容，老师还会给讲解大厂P6 + 数据分析师的学习路线，指导大家进一步进修。
docs/issue-163.md:73:上课时间为 6月18日-6月20日，请大家提前预留好时间，准时参加学习。课程完成后，还可以获赠数据分析学习资料和名企面试题等。
docs/issue-164.md:31:我最近看到一个美国人力资源专家的[统计](https://www.switchup.org/blog/coding-bootcamps-vs-college-for-prestigious-tech-jobs)，分析美国大学计算机系和编程培训班各自的求职成功率，结果出人意料。我跟大家分享一下他的发现。
docs/issue-164.md:65:本周的课程资料就是一份资料包 **《Vite 2 项目工程化和原理剖析》**，帮大家从实战和原理层面掌握 Vite.js 2.0，由开课吧制作。
docs/issue-164.md:149:亚马逊公司的物流仓库，以劳动强度大著称。美国媒体报道，该公司在发给员工的一本小册子里宣传，希望大家把自己看成是“工业运动员”。
docs/issue-165.md:31:我问大家一个问题：手机 App 可以运行在桌面电脑，对于软件开发有什么影响呢？
docs/issue-165.md:65:它跟其他小程序课程有所不同，另辟蹊径，通过浏览器搭建小程序的运行环境。一共有三节课，深入讲解小程序的网页本质和浏览器原理，帮助大家写出高质量、高性能的页面，在手机上取得更加平滑的渲染效果。内容特别适合已经有 Web 基础、刚进入小程序领域的开发者。
docs/issue-166.md:17:现在，网上的课程视频和讲座视频，越来越多。同样的内容，可以读书学习，也可以视频学习，大家喜欢哪一种？
docs/issue-166.md:65:主讲老师通过视频讲课，带大家动手构建一个自己的组件库，在这个过程中学习前端工程化实战，并且穿插讲解一些新的前端技术（ 比如 Vite），帮助你对前端工程化有系统性认识，了解前端进阶中的一些工程化难题。
docs/issue-167.md:37:第一次看到时，我挺震惊的。一个单纯的个人博客网站，有人居然写了这么多规则，重兵围剿。下面，我选几条，让大家看看它到底拦截了什么东西。
docs/issue-167.md:59:我能理解，大家不喜欢看广告，但它现在的这种做法，简直就是霸凌。完全凌驾于站长之上，任意篡改他人页面，隐藏段落，禁掉脚本，为所欲为，让读者误以为原来就是这样，怀疑网站是不是出错了，还有没有一点点对于原始作者的尊重！
docs/issue-167.md:75:这份资料循序渐进，先教大家用几行代码，架设一个 HTTP 服务，可以浏览器访问；然后，解释 HTTP 协议到底是什么，如何使用 GET 和 POST 方法；最后，自己动手实现一个简单 RESTful 接口，体验一下后端开发，并理解跨域的概念和浏览器缓存。下面就是主要课程内容。
docs/issue-167.md:225:登录表单是各种应用的标配，本文给出11条设计建议，帮助大家做出易用的登录表单。
docs/issue-168.md:23:《底特律：变人》是2018年的游戏，可能很多朋友都已经玩过了。如果你还没有，我强烈推荐。下面是它的[预告片](https://v.qq.com/x/page/n3260rjkkh8.html)，大家可以感受一下它精良的制作，以及荡气回肠的情节。
docs/issue-168.md:93:明白了上面这些概念以后，主讲老师会指导大家，自己实现一个迷你版的 Webpack，体验一下构建工具的底层实现。在这个基础上，比较 Webpack 和 Vite 两者的异同。
docs/issue-168.md:139:大家看看现场的30秒视频，真是奇观。
docs/issue-168.md:197:其中提到一点，大家觉得延安很干旱，其实那里跟北京的降雨量差不多。
docs/issue-168.md:313:一份英语教程，教大家从头开始，用 C 语言写一个类似 sqlite 的数据库，理解数据库的实现原理。
docs/issue-169.md:98:大家仔细看下面的[游戏视频](https://v.qq.com/page/p/i/v/p3256qp06iv.html)，两者闪烁灯光的模式和频率完全一样。
docs/issue-169.md:148:这比 A4 纸的简历效果好多了，值得借鉴。大家完全可以在简历上印一个自己视频的二维码。
docs/issue-170.md:38:今天我想谈的，并不是这些服务本身，而是想提醒大家注意。 **世界最大的一些软件公司，正在改变软件销售模式，不再销售软件本体了，而是收取软件服务的订阅费。** 苹果只是其中一个典型的例子。
docs/issue-170.md:56:总之， **凡是可以数字化的商品，未来可能都会变成订阅制。** 大家会习惯，每月像付电费那样，支付各种服务订阅费。
docs/issue-170.md:60:本周向大家介绍一款国产文档工具 [ShowDoc](https://www.showdoc.com.cn/)。周刊不定期推广优秀的国产软件，有意的朋友欢迎与我联系（Email：yifeng.ruan@gmail.com）。
docs/issue-171.md:35:我给大家算一笔账，按照这种流量费用，在亚马逊托管一个小网站要多少钱。
docs/issue-171.md:67:本周介绍的课程 **《前端“零代码”实践》** ，就是前端零代码工具的开发培训，帮助大家了解和实操自动代码生成方案，如何在前端落地。
docs/issue-171.md:73:这些内容不仅有很大的实际意义，可以用于日常工作，快速让广告和运营页面落地；还能帮助大家了解一些新技术的用法，并且有助于程序员的自我提升，从“完成业务”提升到“创造工具”。
docs/issue-172.md:337:大家可能有一种印象，人类都居住在陆地上，大海是没有人居住的。
docs/issue-173.md:25:大家不妨想一想，如果你是设计师，会怎么设计这个产品？下面这样全触摸式的网络收音机，适合老人吗？
docs/issue-173.md:357:一扇门既可以向外拉，也可以向里推，人们经常搞错。应该怎么设计门把手，才能使大家一眼就看出来，到底应该推还是拉，而不会搞错？
docs/issue-174.md:37:所以，大家写简历的时候，千万不要把自己懂的所有技术都写进去，那是简历的扣分项。而只写你掌握最深的那项技术，以及与之相关的工作经历。
docs/issue-174.md:53:程序员是年轻人群体，对于养老金，大家关心的不多。有些人还有错误的观念，觉得如果工作的年限足够长，公司就会承担你的养老金。
docs/issue-174.md:55:这种想法不对，养老金跟公司无关，是由社保承担的。我国现行的规定是，只要缴纳养老保险满15年，达到法定退休年龄后（目前是60岁，以后会上调到65岁），就可以从政府领取。所以，大家要关心公司有没有缴纳养老保险，这关系到你以后能不能领到养老金。
docs/issue-174.md:59:下面是几个大家普遍比较关心的问题。
docs/issue-174.md:68:这个活动来自一直跟我合作的孙明展老师。他从世界500强保险公司离职后，自己创业，开办了[创必承公司](https://www.trussan.com/)，从事理财教育和财务咨询工作。大家搜一下“孙明展”这个公号，上面有多年来很多原创的理财科普文章。
docs/issue-174.md:72:这一次他们为了推广业务，考虑到周刊读者大多数是程序员，就办了这个《养老金的规划和咨询》活动，一共有200个免费名额。各种财务问题都可以咨询，专业的理财师会为大家提供养老金规划，以及家庭财务保障定制服务，保证不推销任何产品。
docs/issue-174.md:342:1991年8月25日，芬兰大学生 Linus 在网上宣布，他写了一个操作系统的内核，欢迎大家提意见。
docs/issue-174.md:348:“我意识到，大家一定还忙于30周年的庆祝活动，各种花里胡哨的晚会。但在某个时候，你一定会厌倦那里的浮华、烟花和香槟，穿着礼服也不舒服。这种庆祝活动还将持续数周，但你可能想停下来喘口气。
docs/issue-174.md:379:“如大家所知，我在 2015 年底退出了对 C++ 语言的积极参与。在过去的两年半中，我忘记了足够多的语言细节，以至于无法再正确评估关于 C++ 的错误报告。
docs/issue-175.md:57:大家知道吗，设计师的招聘需求，一点不比程序员少。而且，由于自学的难度高，好的设计师有时比程序员更难求。
docs/issue-175.md:65:周刊每周介绍的课程，一般都是程序员课程，今天是第一次，向大家介绍一个免费的设计师课程 **《零基础学 UI 设计 & 视觉设计》** 。
docs/issue-175.md:216:现在大家都用 Let's Encrypt 生成免费的 HTTPS 证书，本文介绍其它三个类似的免费证书服务。
docs/issue-175.md:398:搞定！回答正确！大家都很高兴，我得到了这份工作。
docs/issue-176.md:17:开源软件通常带有许可证。大家一直很想知道，如果国内用户不遵守许可证，可以去法院告他吗？
docs/issue-176.md:25:我仔细读了[判决书](https://wenshu.court.gov.cn/website/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html?docId=05f553bd178d4354bb48ad5100c1314f)，觉得跟大家想的不一样，这个案件很复杂，得不出法院认可 GPL 的结论。
docs/issue-176.md:33:大家觉得，这个声明有问题吗？ **可以既采用 GPL 许可证，又不许用于商业用途吗？**
docs/issue-176.md:85:这一周介绍的课程，就是 **《教你使用 Node.js 开发一个 CLI 工具》**，教大家快速入门命令行开发。
docs/issue-177.md:17:大家的平板电脑，都用来干嘛？
docs/issue-177.md:71:讲课老师通过视频，带大家动手构建一个前端组件库。以这个项目作为例子，重点讲解前端工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。
docs/issue-178.md:23:理由是这样的，这一次的供电紧张，主要原因是煤价涨了，从2021年初到现在翻了一倍。大家看下图，最后一个月（刚刚过去的9月份）的价格简直是飞涨。
docs/issue-178.md:77:整个视频总计450分钟，重点是第三部分，主讲老师在讲解框架之后，带大家从头写一个飞机大战游戏，通过实战练习，快速上手 Vue 3.0。同时也让你有一个成果，可以写在简历中，为面试加分。
docs/issue-179.md:77:本周介绍的课程，就是一门来自极客时间的学习资料 **《Go 基础冲刺班》**。它通过四节课 + 三个实战项目，帮助大家入门 Go 语言，讲解基础语法，理清学习难点。
docs/issue-180.md:23:我最近读到时事评论家宁南山的[一篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/415990961)，觉得很有启发，跟大家分享一下。
docs/issue-180.md:76:本周正好有一个源码讲解的课程 **《前端练功房-源码大练兵》训练营**，就是为了解决这些进阶痛点而设计的，介绍给大家。
docs/issue-180.md:122:大家都说美国是一个自由派的国家，但美国也是一个非常保守的国家，宗教观念有很大的市场。
docs/issue-180.md:353:（2）每天的生活：大家怎么过日子。
docs/issue-180.md:363:大家可以回想一下，Pixar 的每部电影是不是符合这个公式。
docs/issue-181.md:75:本周向大家介绍一个开源的国产 K8s 管理平台：[KubeSphere](https://github.com/kubesphere/kubesphere)。
docs/issue-181.md:79:下面是一段 2 分钟的演示视频，大家可以感受一下 KubeSphere 容器平台丰富的功能，以及通过 KubeSphere 操作 K8s 的简单便捷。
docs/issue-181.md:93:目前，KubeSphere 的主仓库在 [GitHub](https://github.com/kubesphere/kubesphere) 已经有 7000 多个 Star，社区有超过 250 位贡献者，全球下载超过 70w 次，近一半以上的用户来自海外，国内用户有新浪、微众银行、中通、中国银行等著名企业。这里有一篇来自问答社区 SegmentFault 的[用户使用经验分享](https://mp.weixin.qq.com/s/NiatJMfRBvNrcvd2f0TwMg)，大家可以参考。
docs/issue-182.md:31:所以，大家知道了吧，滥用“新人优惠”可能会触犯法律，构成诈骗罪。
docs/issue-183.md:37:正当大家以为，腾讯只是画了一个看得见、吃不到的大饼时，它又抛出了第二个更震撼的[安排](https://finance.sina.cn/7x24/2021-11-09/detail-iktzqtyu6241105.d.html)：**员工入职满15年，就可选择提前解锁退休福利。**
docs/issue-183.md:79:报名后，记得填写报名表激活课程，助教老师就会发送下周一开始的上课链接，以及免费的数据分析资料礼包。报名人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-184.md:25:大家觉得上面这条新闻，什么地方值得注意？
docs/issue-184.md:43:各省的各种单位都有，采购金额从几十万到几百万不等，大家可以去看。我随便摘录几条。
docs/issue-184.md:75:本周的课程资料，就是一个 Vue 3 的训练营 **《Vue 3.X 前后分离：架构脚手架开发实战》**，通过三天的直播课，带大家从零开始，自己动手完成一个 Vue 项目。
docs/issue-184.md:79:上课时间是下周一（11月22日）到下周三（11月24日）的三个晚上。它是现场直播，特别强调听课同学的参与，如果你有不理解的地方，可以在直播间和群里随时提问。老师会要求大家边听边做，在动手中加深理解。
docs/issue-185.md:47:有了集资账户还不够，还必须让大家相信，项目组织者不会卷款跑路。大伙转账以后，组织者将这些钱转到他的个人钱包，那可怎么办？
docs/issue-185.md:69:这里有一个活动消息。下周一（11月29日）晚上八点，有一场 **大厂算法题模拟笔试**，帮助大家温习巩固常见的算法题，体验一下真实的大厂笔试。它主要针对 Web 程序员，其他正在准备算法的同学也欢迎参加。
docs/issue-185.md:73:活动分成两个部分。上半场是模拟笔试，大家自己动手做一些精选的、大厂前端面试常见的核心算法题，笔试时间为1小时。
docs/issue-185.md:77:下半场是知名程序员 Winter 进行直播解题，对试题进行深度解析，从解题思路、代码规范等方面提供指导。大家有任何问题，都可以当场提问。
docs/issue-185.md:83:这次是他难得的对外讲课，解析算法知识和算法面试的考察重点，相信对大家肯定会有帮助。模拟考试的优秀学员，还有机会获得 Winter 老师1对1面试指导。
docs/issue-185.md:179:R 星公司最近发布了老游戏《GTA 三部曲》（侠盗猎车手）的重制版，售价60美元，结果重制版居然比近20年前的原版还要差。本文让大家看看，一个重制的游戏软件可以差到什么地步。
docs/issue-186.md:25:总之，天气好得让人怀疑。我就去查了，果然是有原因的，大家看下面这幅中国年平均气温图。
docs/issue-186.md:47:我觉得，未来我们选择生活地点，气候条件可能是主要考虑之一。低纬度、高海拔的气候优势会越来越吸引人，建议大家多关注这些城市，去那里旅行看看，可能会让你流连忘返。
docs/issue-186.md:75:它除了作为面试准备，由于题目多数考察基础知识，所以也可以作为初学者学习指南，帮助大家入门 Go 语言。
docs/issue-187.md:85:该课程配合实战项目，讲解 Vue 的组件使用和开发，实用性很强，帮助大家尽快掌握从0到1的组件相关知识点。课程具体内容如下：
docs/issue-187.md:96:该课程由国内著名的 IT 培训平台“开课吧”制作。他们现正在搞活动，可以免费参加。时间是 **今晚（12月10日星期五）晚上8点**，大家想参加的话，现在就可以报名。听课结束后，录像在三天内都可以回放，周末还可以再看看，巩固复习。
docs/issue-187.md:220:大家都不理解，为什么苹果要占用这两个常用的本地端口。
docs/issue-188.md:31:聚会时，大家不会一起听音乐。音乐从来不是社交活动，相比之下，美食、逛街、旅游、甚至看电影，这些才是社交行为，一个人去做没有乐趣。
docs/issue-188.md:49:网易云音乐的官方定位是“一个快速发展的云生态音乐社区”，口号是“和超8亿有趣的人听歌看评论”，甚至它的公司名就叫“云村”（cloud village），比喻大家相聚在云上。所以，他们想做的不是音乐 App，而是一款有音乐功能的社交 App。
docs/issue-188.md:59:本周向大家介绍一款优秀的国产软件 [Apifox](https://www.apifox.cn/)，它可以解决 API 开发的一大痛点。
docs/issue-188.md:63:大家知道，现在大部分软件都是**服务架构**（客户端 + 后端服务）。程序员的日常工作，就是跟各种服务的 API 打交道，主要用到下面几个工具。
docs/issue-188.md:104:欢迎大家试用 [Apifox](https://www.apifox.cn/help/app/getting-started/)，不管你是前端开发还是后端开发，只要项目是服务架构，它可能会大大提升你的开发效率。
docs/issue-188.md:236:微软最新的机器语音库，逼真地吓人。大家可以听听官方网页的示例，根本听不出是机器在念。播音员的这个职业，以后大概要消失了。
docs/issue-188.md:350:这种说法有一定的道理，我可以用数学证明给大家看。
docs/issue-189.md:19:当时的结论是，内卷的原义是“向内发展”，因为向外发展受到了阻碍，就开始向内部要效益。结果往往是恶性竞争，因为 **蛋糕做不大了，大家只能争夺对方的份额。**
docs/issue-189.md:82:整个视频总计450分钟，重点是第三部分，主讲老师在讲解框架之后，带大家从头写一个飞机大战游戏，通过实战练习，快速上手 Vue 3.0。同时也让你有一个成果，可以写在简历中，为面试加分。
docs/issue-189.md:208:作者一个人写了一个 VR 游戏，放到 Steam 商店去卖。大家可以看看文章里面的游戏视频，还是很酷的。虽然没有大卖，他还是觉得很有收获。本文是他的感受。
docs/issue-190.md:25:大家看上图，它的表带里面有一个垫层，那是一个微型气囊。
docs/issue-190.md:37:华为的这块血压手表，简直就是腕式血压计的迷你版。但是，大家知道吗，两者的差价有多大？前者的官方定价是2988元，后者只要100多元人民币。
docs/issue-190.md:67:这背后，协同办公平台“飞书”，是支撑起11万人高效办公的效率工具。同时，大家可以想象，办公安全也成为字节这种混合办公的巨大考验。支撑起11万人办公安全的，则是另一款产品——[“飞连”](https://www.volcengine.com/products/feilian/?utm_source=outsidemedia&utm_medium=ruanyifeng&utm_term=wx_readmore&utm_campaign=20211231&utm_content=feilian)。
docs/issue-191.md:55:以上就是他的一些主要做法，供大家参考。
docs/issue-191.md:83:微信扫描上方二维码，添加助教老师，就可以 **免费领取** 这些资料。因为是手动发送，添加老师后，还请大家保持耐心。
docs/issue-191.md:179:有人统计了德国程序员招聘广告里面，出现频率最高的技能，跟中国的情况基本一致。大家可以看看，什么技能容易在德国就业。
docs/issue-192.md:55:大家也许还不知道，除了全日制硕士，其实还有另一种选择：[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-193.md:23:一个前端程序员[说](https://news.ycombinator.com/item?id=29328111)，他不想干前端了，咨询大家意见，转到后端是否可行。
docs/issue-193.md:63:大家怎么看这个问题，你会给他什么建议？如果让你回到从前，你会选择从事前端还是后端？
docs/issue-193.md:76:> - 国家多印钱，大家都会变富吗？
docs/issue-193.md:80:本周向大家介绍一档音频节目 **《给孩子的财经小课》**，专门为小朋友制作，解答各种社会经济问题，增加小朋友的经济知识，进行财商教育，帮助他们理解社会，培养思辩能力。
docs/issue-193.md:94:大家可以去[“飞慕课”](https://www.feimooc.com/user/1255718)试听（最好使用桌面电脑访问），免费的内容有20讲（含第一季和第二季）。如果觉得讲得不错，可以付费解锁所有内容。第二季的《给孩子的财经小课》原价199元，周刊的读者只需要69元！
docs/issue-193.md:356:彼得·泰尔解释说，在完全竞争的市场，大家激烈竞争，利润将趋向于零。为了生存，企业不得不压低成本，设法降低工资、减少研发和创新投入、降低产品质量。
docs/issue-194.md:21:我看到一篇文章说，原因是大家悲观了。疫情第三年了，可能接近尾声了。美国后面的日子，物价上涨，利率上调，需求回归平淡，科技业的好日子就要结束了。
docs/issue-194.md:33:我不太敢肯定，因为有五个负面因素，正在变得越来越严重。大家不妨看看下面五点，怎样才能解决。
docs/issue-194.md:67:上面就是我现在的想法。大家怎么想，你对未来感到乐观，还是悲观呢？虽然最终结果都是要拼命去做。
docs/issue-194.md:75:许多同学坚持不懈“LeetCode 刷题”，至少要完成200道，有的甚至做到了500道，一些中高级程序员也经常用 LeetCode 练手。大家共同的体会是，它对编程能力的提升，尤其是对面试的帮助，是非常直接有效的。
docs/issue-194.md:85:主讲老师都有 ACM （国际程序设计竞赛）选手经验，取得过金牌或银牌。他们按照算法知识体系，精心筛选 LeetCode 的经典题目，讲解如何解题和相关知识点，让你快速提升算法能力。并且讲课中还会给出大厂面试经验，帮助大家拿到 Offer。
docs/issue-194.md:89:课程为期一周，每天都会有一道题，先让大家自行思考，然后上课详细讲解。课程的一大特色，就是采用 **社群刷题** 的模式，让大家一起刷题，互相督促。学习群里有助教答疑，你有疑问随时可以提出来，防止被难点卡住，影响进度。
docs/issue-195.md:19:很多人贴出了自己的个人项目，都是业余时间出于爱好写的。推荐大家去看看，很多项目很有趣。
docs/issue-195.md:27:原因很简单，国内的生活压力非常大，每天醒着的时间都被工作占了，哪有精力顾及兴趣。大家都很实际，每个项目都要求有明确的结果，要么是为了考核、绩效和晋升，要么是为了赚钱。
docs/issue-195.md:43:我向大家推荐一本书，就是讲个人兴趣可以让一个人走得多远。书名叫做 **《孤筏重洋》**，作者是上个世纪的一位挪威学者海尔达尔。
docs/issue-195.md:67:本周就向大家介绍一种小程序容器技术、也是小程序的通用解决方案： [FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng)。**它的最大特点，就是能够让任何 App 运行小程序。** 
docs/issue-195.md:299:大数据核心技术的免费课程，都是当前热点内容，包括大数据分析工具、数据仓库、数据大屏实战。目标是让大家熟悉和掌握大数据工具和开发，最后自己动手，实现一个基于阿里云 QuickBI 和 DataV 的数据看板和实时大屏。
docs/issue-196.md:57:更大的原因，我猜想是手机市场饱和了，为了找到新市场，大家都盯上了掌机。毕竟，以前的几代掌机 GameBoy、3DS、PSP、Switch，销量都是天文数字。
docs/issue-196.md:77:它主要包括两部分的内容：一是梳理考研专业课、公共课的常见知识点，讲解疑难问题；二是介绍和答疑计算机硕士的报考注意点，包括流程、制度、历年招生情况等大家关心的问题。
docs/issue-196.md:79:在这里需要说一下国家推出的新政策，那就是 **非全日制计算机硕士**，允许在职人员不脱产读研。平日上班，利用周末上课，在职期间就能提升学历，两年毕业拿到教育部认可的双证：学历证 + 学位证，学信网可查。这相比全日制硕士有很多优势，值得大家了解。
docs/issue-196.md:89:此外，还会使用课程制作单位“开课吧”自主开发的 AI 系统，结合历年的报考数据和分数线，进行估分和排位，为大家制定个性化备考方案，精准择校择专业，提高考研成功率。
docs/issue-196.md:424:2021年（第 145 期）：[大家不出门，经济怎么办？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/02/weekly-issue-145.html)
docs/issue-197.md:83:这个讲座可以帮助大家拓宽技术面，促进对自动驾驶行业的认知，增加后续的发展空间和竞争力。
docs/issue-197.md:282:线上技术沙龙活动，字节跳动官方主办，时间是下周六（3月12日）下午。数据库工程师跟大家交流，头条和抖音的后台数据库是怎么做的。
docs/issue-198.md:35:**只有[一项成本](https://www.sohu.com/a/367546108_618573)是中国便宜，大家恐怕都猜到了，那就是工资**，美国的劳动力时薪是中国的4.8倍。
docs/issue-2.md:32:Go 编程语言发布新的 Logo， 很有现代感。大家往往忽略，编程语言其实也存在市场竞争，只有注意包装自己的语言才有更好的市场份额，从而得到更大的社区、更多的资源。
docs/issue-20.md:9:本周，我向大家推荐一篇好文章[《大学的替代方案》](https://www.knowledgeformen.com/alternatives-to-college/)。作者与许多成功的企业家一样，没有读完大学，他从自己的经历出发，谈了如果不读大学，人生怎么办。
docs/issue-200.md:31:我的想法有点不同。我觉得，这是大家不熟悉芒格，其实他和马斯克都是对的，都值得我们学习。**我们应该像芒格那样谨慎，像马斯克那样做事。**
docs/issue-202.md:17:最近看到一些学习方法相关的内容，跟大家分享。
docs/issue-202.md:91:并且，他们还提供考试模拟题库 + ACP 考前能力测试 + 实战项目能力测评 + 考前每日刷题社群。其中，实战项目测评是开课吧特别打造的，让同学们自己动手做一个项目，让大家在考证之外，还能增长实战经验。
docs/issue-202.md:93:如果考试没有通过，他们承诺，**一年内还可以免费补考一次。** 这是其他地方没有的待遇，确保大家可以拿到证书。
docs/issue-202.md:101:报名后，不要忘了添加课程顾问，获取观看公开课的网址。添加人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-203.md:53:小班课就算40个人一个班，那也要几十个班，系里需要多少老师啊。大班课在阶梯教室上课，最多坐200个人，再多就只能去礼堂上课了。大家都知道，班级规模越大，教学效果越差。
docs/issue-203.md:71:作为比较，清华大学信息学院的本科生规模，[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E5%8D%8E%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%AD%A6%E9%99%A2)说是2600多人，那么一届也就650人左右，而教工有500多人。我觉得，一个计算机系的师资和教学资源，如果数量上没有超过清华，就不应该招更多的本科生了。欢迎大家说说，你所知道的大学信息学院的学生规模。
docs/issue-203.md:75:周刊一直以来，都在推广国产软件和开源软件，向大家介绍好用的工具。今天的主角就是一款国产的研发协同工具 [Apipost](https://www.apipost.cn/?utm_source=10031)。
docs/issue-203.md:112:欢迎大家[试用](https://www.apipost.cn/?utm_source=10031)，相信肯定会提高你的接口开发效率。进一步了解，可以访问他们的[问答社区](https://qa.apipost.cn/?utm_source=10031)，也可以[加入微信群](https://wiki.apipost.cn/document/00091641-1e36-490d-9caf-3e47cd38bcde/063ef304-6a5d-45b5-b909-cce5e573e640)。
docs/issue-203.md:286:下周六（4月23日）抖音工程师跟大家见面，讲讲抖音的技术实现。这是字节跳动官方主办，面向社区同学的技术沙龙。机会难得，现在已经可以报名。还有抽奖环节，赠送字节纪念品。
docs/issue-203.md:358:就像大家能预料的，每一位谷歌高管都开始兴致勃勃地讨论，应该使用哪个名字，有些人还提出了其它名字。谷歌创始人拉里和谢尔盖都很喜欢讨论疯狂的想法。
docs/issue-203.md:366:接下来的几天，工程师都吓坏了。大家知道这个功能非常重要，可是“鸟儿模式”这个名字，让卫星派与航空摄影派都感到很糟糕，但它是老板决定的。
docs/issue-203.md:370:最后，大家决定不用“鸟儿模式”，就用“卫星”这个词，反正我们编写代码，有控制权。事实证明，几乎没有高管注意到或记得这个变化。
docs/issue-204.md:37:最后，送给大家两句话，都是我看来的。如果你也因为疫情，有很多空闲时间，推荐可以找来看看。
docs/issue-204.md:165:这是一个欧洲人写的文章，他硕士毕业应聘软件工程师，面试了十几家互联网公司。他记录了每家公司的应聘过程，以及给出的薪水。大家可以从中了解欧洲的互联网行业状况。
docs/issue-205.md:49:所以，大家还是应该坚定信心，**互联网依然大有可为**。没有其他技术像它一样，再小的产品也能面向全世界用户，边际成本几乎为零。如果它不行了，其他行业恐怕更不行了。
docs/issue-205.md:114:这张讣告后来被传上了网，引起了一些小小的惊叹。以往，动物园的普通动物死亡，往往是隐形的、无声的，没有人会注意到。但是现在大家都知道了，这个动物园曾经生活过一只值得怀念的獐子。
docs/issue-205.md:170:浏览器不允许 JS 脚本获取用户的访问历史，作者想出了一个很聪明的方法，让用户自己确认是否访问过某个网站。文章只给出了思路，大家要看这个页面的源码。
docs/issue-206.md:25:下面分享一下，我怎么心理调节，希望对大家有用。如果世界让你感到失望和怀疑，如何面对它，保持内心平静，不让负面情绪把你压倒？
docs/issue-206.md:99:感兴趣的同学，微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/w1mYEPVgcYoR13JPQ1i?kol_ad_code=Bfn1xx2KmCgbqFya4Hd)，免费咨询考试信息，进行报名。不要忘了添加课程顾问，获取观看免费公开课的权限。添加人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-207.md:27:大家猜猜看，中国汽车销售最多的是哪一年？
docs/issue-207.md:61:但是，大家可能不知道，除了常规的全日制硕士，其实还有另一种选择，录取难度会低一些，那就是[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-207.md:75:本周有一个 **《计算机硕士上岸集训营》**，就是专门为大家辅导和咨询非全日制计算机硕士考试。
docs/issue-207.md:135:说到清洁能源，大家想到的都是水力、太阳能、风能、潮汐能等等，很少有人了解，地热也是一种清洁能源。因为地球本身就是一个巨大的核电站，我们只需要用管道，将地下的热量引导到地球表面，就能驱动涡轮机发电。
docs/issue-207.md:271:互联网大厂每天都在遭受，各种稀奇古怪的网络攻击。下周六（5月28日）下午，字节跳动的官方沙龙特别邀请安全工程师，跟大家网上交流，字节怎么做网络防御。
docs/issue-207.md:369:这是否意味着，我鼓励大家编写糟糕的代码？不在乎使用什么技术或软件？
docs/issue-208.md:31:Zach Lloyd 说，这样的制度设计会导致4个严重的问题。我觉得分析得非常好，下面跟大家分享。
docs/issue-208.md:59:上周，一款今年刚发布的生产力软件 [FlowUs](https://flowus.cn/login?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_01)（中文名“息流”）找我试用，希望通过我介绍给周刊读者。试用以后，我觉得这个产品体验不错，有好几个亮点，值得介绍给大家。
docs/issue-208.md:89:目前推广的力度很大，免费账户没有任何限制（除了网盘空间）。大家可以关注 FlowUs 公众号，加入他们的用户反馈群，官方时不时会提供一些优惠，升级到专业版。
docs/issue-208.md:216:本文认为刚刚举办的谷歌 I/O 2022大会完全失败，根本没有拿出让大家兴奋的新产品，而是把那些已经失败好几年的产品重新捡起来：安卓平板、谷歌钱包、谷歌眼镜、安卓手表…… 作者认为，谷歌这家公司似乎迷惘了。它迫切需要告诉大家，它的战略方向是什么。
docs/issue-209.md:17:我最近看到一个令人深思的心理学实验，叫做“[斯坦福监狱实验](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)”（Stanford Prison Experiment），跟大家分享一下。
docs/issue-209.md:25:每个人换上角色服装，进入逼真的环境。一开始，大家都举止笨拙，不知道做什么，还觉得这件事有点滑稽。
docs/issue-209.md:65:老读者可能知道，孙老师是金融业人士，从业30多年。他从这个周刊创刊开始，就一直很支持我，所以虽然这里以计算机内容为主，我还是愿意向大家介绍他的公司。
docs/issue-209.md:67:他是广州中山大学统计系硕士毕业，进入世界500强保险公司，后来辞职创业，创办了财务咨询品牌“谱蓝”。公司很成功，已经创办超过10年，前不久完成了 B 轮融资。他们的主要业务是财务咨询和财务服务，大家可以访问[官网](http://www.trussan.com/about#company_detail)，或者网上搜索“谱蓝”。
docs/issue-209.md:75:过去一年，宏观经济发生剧烈变化，很多行业受到严重影响，比如零售、教培、互联网等等。所以，谱蓝公司这次的活动主题就是 **“个人如何提高抗风险能力”**，为大家在财务上出谋划策，当然也是为了推广企业品牌。
docs/issue-209.md:85:这次的咨询活动，就是由谱蓝的理财师为大家一对一服务，你可以得到专业人士的指导，<ins>如何防范风险和资产配置，提高个人财务状况的安全性</ins>。
docs/issue-209.md:167:最近，国内出现了好几家 GPU 创业公司。大家知道，独立 GPU 市场现在完全被 Nvidia 和 AMD 两大巨头垄断，技术壁垒非常高，新公司很难进入，本文就来分析了这些创业公司是怎么出现的。
docs/issue-21.md:232:所有生命的始发点，都可以追溯到同一种原始的抽动。极其遥远的过去，在某个时刻，有一小块化学物质躁动一下，于是就有了生命。它吸收营养，轻轻地搏动几下，经历了短暂的存在。这么多情况也许以前发生过，也许发生过多次。但是，这位老祖宗干了另一件非同寻常的事：它将自己一分为二，产生了一个后代。一小袋遗传物质从一个生命实体转移给了另一个生命实体，此后就这样延续下去，再也没有停止过。这是个创造我们大家的时刻。生物学家有时候将其称为"大诞生"。
docs/issue-210.md:27:大家可能知道，Salesforce 是一家世界级软件公司，专门开发企业软件，以产品复杂而闻名。
docs/issue-210.md:33:当然，他在文章里面没提 Salesforce 的名字，但是怎么读都像在写亲身经历。下面摘录一段他的原文和配图，大家品味一下。
docs/issue-210.md:58:诺拉·劳森还说了一个观点。大家通常认为，复杂系统往往会在经济繁荣的时候崩溃，因为业务太多，支撑不过来，但他认为不是这样的，**系统崩溃往往发生在经济收缩期。**
docs/issue-210.md:72:技术稳定带来的一个后果，就是新框架、新工具少了，大家更关注已有框架/工具的改进和功能增加。
docs/issue-210.md:80:如果你已经有一定的前端开发基础，近期打算应聘前端岗位，这里有一份有用的资料，可以帮助大家准备面试。
docs/issue-210.md:86:所有的题目都分门别类，由浅入深排列，每道题都附有答案详解，方便大家知识梳理、准备面试。
docs/issue-210.md:244:GitHub 有时在国内不容易打开，这里有一个服务是 GitHub 的镜像加速器。提醒一下，如果要登陆 GitHub，使用这种服务会有安全顾虑，大家自己权衡。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2448) 投稿）
docs/issue-211.md:83:它除了作为面试准备，由于题目多数考察基础知识，所以也可以作为初学者学习指南，帮助大家快速上手 Go 语言。
docs/issue-211.md:173:B 站有一位视频作者，拍各种视频，教大家识别毒蘑菇。本文介绍一些这方面的知识。
docs/issue-211.md:271:大会的技术专题里面，有四个跟前端开发息息相关：①大前端工程架构与性能优化、②低代码探索和实践、③大前端技术探索、④现代Web开发。报名和听演讲都是免费开放的，欢迎大家报名参会。
docs/issue-211.md:289:numpy 是一个很常用的 Python 库，这个网站从面试题、邮件列表和文档里面，选出了100个常见问题，并配上答案，供大家练习。
docs/issue-212.md:263:谷歌研究总监彼得·诺维格为了讽刺 PPT 的流行，将林肯总统著名的葛底斯堡演讲改成了 PPT。让大家看看，如果林肯使用 PPT 发言，这篇美国历史的著名演讲还有没有感染力。
docs/issue-213.md:27:大家猜猜看，回答是什么。
docs/issue-213.md:145:华为最近成立了专家委员会，是内部6000多名首席专家、科学家、十几万工程师的一个活动平台，平时组织大家搞搞活动、喝咖啡、开茶话会，进行思想交流。
docs/issue-213.md:149:这里是任正非今年6月1日的一个内部谈话，跟专家委员会秘书处的成员座谈，回答大家的问题，解释为什么要搞专家委员会。
docs/issue-214.md:307:下面是程序员最常遇到的9种生理健康问题，希望引起大家的警惕。
docs/issue-215.md:50:“亮相”在互联网上特别重要，你不亮相，没人知道，你一亮相，大家都会知道。英语叫做“show”，先把自己或产品 show 出来，其他事情后面再说。
docs/issue-215.md:68:我这么问，是有感于国内培训业这些年的“高价化”趋势，动辄就1万～2万元一门课。大家可以说说，是不是这样。
docs/issue-215.md:74:今天就把他的这个项目介绍给大家：一个新的 IT 学习平台 [Apeclass](http://www.apeclass.com?did=13)。它跟国内其他的培训网站都不一样，**我觉得它走在一条正确的路上，** 大家值得关注这个新的尝试。
docs/issue-215.md:94:总之，**ApeClass 的定位就是一个 IT 廉价课程超市**，提供各种课程，同时价格低廉，告别“高价化”路线，让大家自由学习，平台又能有一定的收入，可以持续发展。
docs/issue-215.md:96:我认为，这个模式完全正确，国内的培训行业应该走这条路。ApeClass 的课程质量，大家可以自行听课判断，单单它有勇气打破行业规则，做出这个平台，就值得肯定。
docs/issue-215.md:98:据朋友说，[ApeClass](http://www.apeclass.com?did=13) 目前是亏损的，课程制作成本、服务器、视频点播、带宽等等都需要大量投入。所以，欢迎大家访问网站，或者扫描下方二维码，试听各种课程，也欢迎购买会员支持，毕竟会员不会过期，购买以后就可以永久解锁所有内容。
docs/issue-217.md:33:正当大家以为，这个项目只是一个空谈的时候，石油今年突然暴涨了，沙特又有了无穷无尽的石油美元。
docs/issue-217.md:57:下面是官方宣传视频（[腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/s3349pyllqx.html)，[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=0kz5vEqdaSc)），大家可以看看。
docs/issue-217.md:233:很多外部开发者就写了各种 UI，方便大家查找获取这些图片。
docs/issue-218.md:25:本周，我看到两个很有趣、也很沉重的气候分析，想跟大家分享。**葡萄酒和樱花，可以证明地球真的在变暖。**
docs/issue-218.md:65:第二天，物理学家向大家道歉，这根本不是恒星，而是西班牙香肠在黑色背景下的特写。他觉得很像恒星，就跟大家开个玩笑，没想到那么多人上当。说实话，还真的挺像，要是他不说，会不会没人看出来。
docs/issue-219.md:75:大家知道吗，字节系应用的后台框架是开源的。去年9月，字节开源了微服务框架 [CloudWeGo](https://www.cloudwego.io/zh/)，包含了主要的一些自研工具，用来搭建企业级云原生微服务。
docs/issue-219.md:85:时间是8月27日（下周六）下午2点，采用线上直播形式。感兴趣的同学，点击[这里](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)或者扫描二维码，了解活动详情并报名。会务组还准备了海量福利，给大家抽奖。
docs/issue-219.md:103:很多人觉得，手机的出现使得大家越来越难集中注意力。于是，市场上就诞生了手机保管箱、手机定时盒、手机定时锁这样的产品。
docs/issue-220.md:53:说到这里，大家应该都看出来了，DALL·E 2 能部分替代设计师。它比设计师更快更便宜，又能完成实际工作，很可能会减少设计师的招聘需求，还可能拉低设计师的薪资。
docs/issue-220.md:71:周刊发过活动预告，希望大家报名看现场直播。因为他们这一次请了[很多人](https://conf.juejin.cn/xdc2022/#s8?utm_source=ryfzk)，两天排了18个技术专场，近百场演讲。
docs/issue-220.md:105:这些演讲的 PPT 免费下载，一共78个文件，包括上面我提到的那几个。**官方把这些 PPT 做成了一本完整的掘金小册**，省得大家一个个下载了。 
docs/issue-220.md:299:上周向大家介绍过字节的微服务框架 [CloudWeGo](https://www.cloudwego.io/zh/)，支持了字节内部[10万+的微服务和1000万的容器实例](https://segmentfault.com/a/1190000042226107)，已经完全开源给外部使用，内外是同一套代码。
docs/issue-221.md:66:周刊介绍过一款国产软件开发工具 [Apipost](https://www.apipost.cn/?utm_source=10031)，不知道大家有没有印象。
docs/issue-221.md:103:欢迎大家[试用](https://apipost.cn/?utm_source=10031)，也可以访问[官方社区](https://qa.apipost.cn/?utm_source=10031)，进一步了解。
docs/issue-222.md:21:我觉得说得挺好，发人深思。他的文章很长，我摘录一些重点内容，与大家分享。
docs/issue-222.md:205:一个在线白板，你创建一个房间，把网址分享给其他人，大家就可以在一块网页白板上共同涂写。
docs/issue-223.md:17:Hacker News 论坛上面，[一个欧洲程序员](https://news.ycombinator.com/item?id=32798377)问大家：欧洲经济不景气，公司可能把他裁掉，他应该怎么办？
docs/issue-224.md:55:**近年来，大家好像有一个观念：原生应用是标配，Web 应用是选配。** 很多软件明明有非常好用的 Web 版，还一定要用 Electron 去包一个桌面版，让用户下载安装。仿佛只有存在一个可以安装的桌面客户端，才感到安心。
docs/issue-225.md:131:大家可能不知道，国内的通信服务商都有“全屋光纤布网”业务，帮你在家里安装光纤局域网，这个服务称为 FTTR。
docs/issue-226.md:25:> “早上七点，Stadia 负责人给全体员工发邮件，告知八点半将有一个重要会议，希望大家调开其他事情，务必参加。
docs/issue-226.md:39:本期周刊的《文摘》部分，有一个小游戏工作室的遭遇，真的是欲哭无泪，大家可以看一下。
docs/issue-226.md:55:我问大家，最近10年，谷歌有哪些新产品让你印象深刻，耳目一新，我是想不出来。谷歌官网有[一个页面](https://about.google/products/#all-products)，列出了自家的所有产品（以下是部分截图）。
docs/issue-226.md:63:大家发现了吗，这9个产品有什么共同点？
docs/issue-227.md:19:讲师会给大家上课，每人发一本小册子，介绍企业理念。
docs/issue-227.md:35:下面，我就给大家看看，这本小册子到底写了什么，国内的公司可以学学。
docs/issue-228.md:47:大家看明白，他的意思吗？
docs/issue-228.md:55:大家同意他的这个说法吗？
docs/issue-228.md:67:今年的活动跟以往不一样，特别注重可参与性和技术性。我觉得，值得跟大家说一下。
docs/issue-228.md:85:掘金还举办了首届全国编程挑战赛，这是国内少有的前端编程比赛，欢迎大家提交自己的作品。
docs/issue-228.md:101:他们的目标是收集足够的有效问卷，最终完成 **《2022中国开发者生态报告》** ，用真实的数据呈现中国开发者的整体状况。点击[这里](https://wj.ictr.com.cn/answer/s/8iw15u3Met)或者扫描下方二维码，就可以进入问卷，一共约60个问题，需要10分钟左右，欢迎大家参与，提供你的开发信息，完成问卷后有纪念品。
docs/issue-229.md:13:手机充电，大家每天要花多少时间，会不会觉得很烦人？
docs/issue-229.md:39:210w 是什么概念？我来给大家解释一下，为什么达到这个功率，手机充电问题就基本解决了。
docs/issue-229.md:71:我告诉大家，这个不太可能了，家用的手机充电器达到两百多瓦的功率，大概就到头了。因为人体绝对安全的电压，不能超过 24V，再高的输出电压可能就有触电的风险。另一方面，我国规定，小功率家用电器的输入电流不超过 10A。这两个数字相乘，功率就是两百多瓦。
docs/issue-229.md:77:但是，大家未必知道，它的历史其实很短，第一版在2016年9月上线，迄今只有六年。
docs/issue-229.md:101:iOS 团队的工程师除了跟大家直接见面，还会有 Q&A 环节，回答观众问题。真的是机会难得，下一次不知道是什么时候了。
docs/issue-229.md:135:如果你想还原颜色，就必须向 Pantone 公司购买专门的插件，价格是每月15美元。这件事情引起了热议，刷新了大家的认识，颜色原来也要付费使用。
docs/issue-229.md:187:一位网友买到了一台2013年的 Netflix 服务器。它原来的用途是视频缓存，容量可以达到 262TB，现在已经退役了，不过还能正常开机使用。大家可以看看视频网站的缓存服务器是什么样。
docs/issue-229.md:253:大家知道，macOS 是基于 FreeBSD 开发的。 ravynOS 这个项目就是想创造一个尽可能像 macOS 的 FreeBSD 分支，但是完全开源。
docs/issue-23.md:263:几年前，亚马逊的老板贝佐斯来到我们的办公室，停留了90分钟，与我们讨论产品策略。离开之前，他回答了大家的问题。
docs/issue-230.md:17:这个功率相当大。大家可能不知道，你家冰箱大概都不如它。普通的家用冰箱，功率就在 100W～200W 之间。
docs/issue-230.md:70:除了大家熟悉的微信小程序，支付宝、百度、美团、京东、快手、头条等多家国内平台都有自己的小程序。
docs/issue-230.md:78:下面给大家介绍，众多小程序容器之中，我认为比较有前途、也是现在处于领先位置的一个方案：[FinClip](https://www.finclip.com/)。
docs/issue-231.md:59:所以，大家不要因为最近裁员的公司比较多，而感到灰心。等到这一波调整期过去，科技公司就会重新开始大量招人，人员肯定会扩编。
docs/issue-231.md:61:你要相信，互联网的扩张期远没有结束，依然会创造大量的就业，尤其是企业互联网和产业互联网才刚刚起步（参见[周刊第 205 期](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-205.html)的分析）。大家不妨趁着这段时间，静下心，埋头学习一点新技术，将来一定会派上用处。
docs/issue-232.md:19:下面就是那天晚上使用设计软件，做出来的结果。大家不要见笑，对于我这样的非专业用户，这样的效果就基本满足需求了。
docs/issue-232.md:73:现在，抖音的安卓团队就要跟大家见面了。
docs/issue-232.md:329:安迪跟大家说：“区块链现在很热门，我们的很多大公司客户都在问，亚马逊对区块链有什么战略？他们告诉我，媒体都在说区块链是未来，会淘汰其他平台。我需要给他们一个正式答复，但是老实说，我不太明白区块链，你们要帮我评估一下。”
docs/issue-232.md:421:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-233.md:37:说干就干，他每隔几分钟，就去记录一下鱼的位置，画成散点图（下图）。结果发现，跟大家想的不一样，虽然关在鱼缸里面，鱼并不是什么角落都去，而是高度重复某些路线。
docs/issue-233.md:79:每个讲座都是**负责工程师主讲**，有很多内幕和干货。现场还有问答环节，大家可以直接跟他们交流。
docs/issue-233.md:93:最近，Youtube 上面出现了一个教学视频，号称教大家用电作画，通过在木头上放电，燃烧形成图案和花纹。
docs/issue-233.md:429:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-234.md:21:网友问它：“大家都說租房就是帮房东缴房贷，所以买房才是更好的选择。你怎么看？
docs/issue-234.md:97:[双十二马上就要到了，“掘金小册”正在办年终促销。](https://sourl.co/zviXbN)大家可以去看看，有没有自己需要的教程，也参考一下别人的教程怎么写。
docs/issue-234.md:399:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-235.md:51:我的意思不是劝退创业，而是希望大家在**越是困难时刻，越不要盲目。** 面对失业率上升，你要做的第一位的事情，就是尽快把自己锻造成型，形成稳定的心智和人格，磨练自己的技能。
docs/issue-235.md:377:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-236.md:224:日冕是古代的计时工具，这个网站教大家怎么做一个纸制日冕。
docs/issue-236.md:376:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-237.md:299:上图就是密西西比河流域图，深蓝色的线条就是密西西比河。大家可以看看，它的流域有多大，对美国有多重要。
docs/issue-237.md:413:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-238.md:41:大家可以想一想，这时应该面试多少人？
docs/issue-238.md:379:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-239.md:15:他的分析很有见地，分享给大家。
docs/issue-239.md:31:现在，请大家想一想，学生和退休人员有什么共同特征？
docs/issue-239.md:373:周刊开设了[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开设自己的专栏和页面。
docs/issue-24.md:113:今天给大家推荐的，就是他们的[《数据分析师》](https://cn.udacity.com/dand?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=dand)系列课程。数据科学家是现在最热门的领域，人才缺口极大，就业行情非常好。这个系列课程分成[《数据分析（入门）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-basic-trial)和[《数据分析（进阶）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-advanced-trial)两个级别。
docs/issue-24.md:116:> * [进阶课](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-advanced-trial)适合有一定数学、Python、SQL 基础的学员，帮助大家成为一个真正的数据工程师。它也是3个月时间，教授高级的数据分析和统计方法，完成4个可以用于生产环境的真实项目。
docs/issue-240.md:324:我曾经听到一个故事。一个程序员开会时一言不发，后来团队遇到了无法解决严重的问题时，大家一筹莫展时，他才说出自己对解决问题的想法。这说明，敏捷开发对他根本不适用，只会引发性格内向者的沉默和防御态度。
docs/issue-240.md:380:每期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-241.md:37:上海的商业街，早没有人挤人的盛况了，也没有夜市，不少商场平时就很萧条，营业员比顾客多。大家去直播平台，搜索上海街景直播，看看主要的商业街晚上有多少人，就知道我没有夸张了。
docs/issue-241.md:407:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-242.md:61:这次的教训有很多，如果大家也想做一个独立博客，我有两点建议。
docs/issue-242.md:374:[大家不出门，经济怎么办？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/02/weekly-issue-145.html)（2021 No.145）
docs/issue-242.md:386:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-243.md:39:大家看看，下面的话像不像孔子说的。
docs/issue-243.md:254:这个网站教大家写一个最简单的编译器，每一步都有详细讲解，并有代码演示。
docs/issue-243.md:390:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-244.md:15:“大数据”这个词，大家想必耳熟能详。这是最大众化的 IT 词汇之一，全社会曾经都热衷于它。
docs/issue-244.md:21:那时，大家都认为，数据在未来将指数式增长，世界将被海量数据淹没。如何处理这些数据，就成为了关键问题。它决定了一个企业甚至一个国家在信息时代的竞争力。
docs/issue-244.md:43:他提出了“大数据已死”的6个理由，我觉得很有说服力，下面就跟大家分享。
docs/issue-244.md:387:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-245.md:323:起初，我们所有人看着纸，一片寂静。然后，有人开口说：“让我们汇集信息吧”，站在白板旁边，拿着一支记号笔。大家都在沉默，不清楚应该如何分析自己拿到的信息。
docs/issue-245.md:329:时间一分一秒过去，我们依然没有进展，大家开始感到焦虑。
docs/issue-245.md:397:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-246.md:17:在影视作品中，大家可能都见过这样的情节：某人从昏迷中醒来，丧失了记忆，无论如何想不起来“我是谁”。
docs/issue-246.md:47:大家不一定意识到，**你的网络身份并不真正属于你，** 不仅可能丢失和遗忘，还可能被剥夺。
docs/issue-246.md:325:大家可以在 [FogCam 网站](https://fogcam.org/)上观看它的直播。
docs/issue-246.md:417:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-247.md:23:裁员信公开发在 Meta 官网，我建议大家读一下，里面有一些有意思的内容。
docs/issue-247.md:147:她认为，这样可以节省大家六个月的相互了解时间。这种方式值得借鉴。
docs/issue-247.md:347:（1）优秀人才是自我管理的，但需要领导者为大家提供一个共同目标。
docs/issue-247.md:377:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-248.md:15:ChatGPT 问世只有几个月，大家有没有发现，舆论的调门越来越高。
docs/issue-248.md:71:另外，这里还有一个逻辑悖论。如果 ChatGPT 真的强大到“席卷一切”，将来绝大多数文档都用它来生成，其实反而会带来它的衰亡。大家这么想，到了那个时候我们拿什么材料训练 AI 呢？毕竟 AI 只有拿人类的作品训练，才能模拟人类智能。
docs/issue-248.md:83:“掘金城市沙龙·北京站”邀请了来自字节、英特尔、谷歌、清华大学等著名机构的 AI 工程师和专家，与大家线下交流 AIGC（人工智能生成内容）的一些学术性热点问题，包括工作原理、模型训练、后续变革等。
docs/issue-248.md:103:以上两个活动，除了技术分享，还为参与者安排了精美的礼品抽奖环节，大家不要错过。
docs/issue-248.md:425:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-249.md:75:周刊不定期发布技术活动消息，面向全国程序员，欢迎大家参与。
docs/issue-249.md:79:抖音是国内下载量最大的安卓 App 之一，大家想知道，它是怎么开发的吗？
docs/issue-249.md:417:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-25.md:15:这十年，人类的生活完全改变。十年前，每个人都以与现在完全不同的方式生活着。2008年，没人用手机付款，大家在地铁读书看报，或者听着 iPod，想要给别人发消息，只能用短信。那些只凭一个 App 就成为独角兽的公司，一家都不存在。许多人还没有意识到，只需要做出一个受欢迎的 App，你就能创业，如果成功还能发财。
docs/issue-250.md:75:机会挺难得的，大家不要错过。据我了解，今年为了实习生，他们新上线了 ByteIntern 项目，里面的岗位都配了转正名额，留下来的机会很大。
docs/issue-250.md:81:后面，周刊还会发更多的实习和就业消息，大家可以多关注，祝愿大家找工作顺利。
docs/issue-250.md:115:这些照片都是虚构的，但是显示了 AI 的一个很实用的用途，就是生成合照。我们完全可以先将自己的合照提供给 AI，修改照片上的每个人的笑容，让大家都生动地笑起来。
docs/issue-250.md:394:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-251.md:33:大家猜猜看，现在多少钱？
docs/issue-251.md:63:最新的国产单板机很多配备了这块芯片，我建议大家多关注，因为它的性能足够强，内存大，接口多，可以有很多玩法，比如用来做安卓的桌面电脑。
docs/issue-251.md:79:他们的活动是一个纯粹的咨询活动，不收取任何费用，**一对一地回答大家的理财保险等相关问题，承诺不推销任何产品。** 活动目的就是普及家庭保障规划、教育规划、养老规划等干货知识，推广他们的品牌。
docs/issue-251.md:87:大家可以微信搜索个人公号[“孙明展”](https://mp.weixin.qq.com/s/awQIJW4m8DS6joloxWPljQ)，或者访问[官网](https://www.trussan.com/)，先了解一下，里面有很多内容，包括保险科普文章和自有品牌“谱蓝”的介绍（上图）。
docs/issue-251.md:95:欢迎大家参加，微信扫描下方二维码，或者点击[这个链接](https://media.trussan.com/index.php?s=/planClick/bp/aW1wb3J0aWQ9MjA5NjUmcG9zaXRpb249MQ%3D%3D)，就可以报名，前100名还可以获赠一份《家庭财务宝典》。
docs/issue-251.md:433:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-252.md:381:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-253.md:41:大家想一想，更强大的模型需要更多的训练材料，**问题是能找到这么多材料吗，会不会材料有一天不够用？**
docs/issue-253.md:43:我告诉大家，真的有学者写过[论文](https://epochai.org/blog/will-we-run-out-of-ml-data-evidence-from-projecting-dataset)，研究这个问题。
docs/issue-253.md:61:如果他的预测是正确的，就意味着，跟大家想的不一样，**AI 飞速发展不会持续很久。现在也许就是发展最快的阶段**，然后就会开始放慢，等到本世纪中叶就会显著放慢，接近停滞，跟量子物理学的现状差不多。
docs/issue-253.md:263:吴恩达与 OpenAI 合作的免费英文课程，教大家怎么编写 ChatGPT 提示，做出一个自己的聊天机器人。
docs/issue-253.md:313:大家可以对照一下，自己属于哪个层次？
docs/issue-253.md:399:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-254.md:15:大家可能听说过“[水桶原理](https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%B4%E6%A1%B6%E6%95%88%E5%BA%94/10942611)”：水桶的容量由最短的那块木板决定。
docs/issue-254.md:47:大家可能听说过，以色列的软件水平很高，但是感觉离我们很远，平时在国内接触不到。
docs/issue-254.md:59:我看了一下，其实说白了，他们做的就是数据采集生意（俗称“爬虫”），但是做到了顶级。大家可以看看，顶级的爬虫是什么样子。
docs/issue-254.md:399:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-255.md:111:马斯克的前女友、加拿大歌手格莱姆斯（Grimes）宣布，大家可以随便用她的声音，但是有一个前提。
docs/issue-255.md:359:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-256.md:15:乐高，大家都知道吧，一家世界著名的玩具公司，主要生产塑料积木。
docs/issue-256.md:23:我觉得太酷了，今天分享给大家。
docs/issue-256.md:113:官网的[案例画廊](https://pag.art/case.html)和素材库网站“[动池](https://animate.art/)”，有大量作品展示，大家可以去看看。
docs/issue-256.md:237:大家应该知道，企业级的、大规模数据分析处理，一般不建议使用数据库，而是要使用数据仓库。
docs/issue-256.md:247:欢迎大家到 [ByConity](https://byconity.github.io/) 官网进一步了解，试用这款产品。
docs/issue-256.md:321:快一点的方法也有，就是**多参加线下的技术会议**，多跟参会者和讲师聊天，倾听他们讲自己的项目，你也说说你的项目，大家就会成为朋友。
docs/issue-256.md:323:否则，你说为什么大家愿意周末飞来飞去，参加技术会议？网上什么不能做，线下参会还不就是为了认识人嘛。很多创业公司的合伙人，就是在技术会议上认识的。
docs/issue-256.md:325:今天说这个话题，是为了宣布一个消息。**周刊非常荣幸，成为了今年的[“稀土开发者大会”](https://conf.juejin.cn/xdc2023/?utm_source=0525rrydrz)的协办媒体之一。** 大会马上举行了，就在6月30日到7月1日，欢迎大家参会。
docs/issue-256.md:337:会议地点是北京望京附近的新云南皇冠假日酒店，酒店座位有限，大家如果想去，建议尽早购票，避免座位售罄。访问[大会官网链接](https://conf.juejin.cn/xdc2023/?utm_source=0525rrydrz)，或者扫描上方二维码，了解日程详情，并可以报名购票。
docs/issue-256.md:463:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-257.md:29:后来大家才知道，他要参加5月27日的台大毕业典礼，他是今年的演讲嘉宾。
docs/issue-257.md:83:本周末和下周末，有两个技术活动，欢迎大家参加。
docs/issue-257.md:107:这种规模的活动，整个大团队集体亮相，以后大概很难再有了。大家别错过这个跟字节工程师交流的机会，参会者还有抽奖，现场准备了大量的精美礼品。
docs/issue-257.md:115:但是，一旦落实到具体业务，**大家往往不清楚 Serverless 怎么落地**。就算是大公司，目前也在探索中。
docs/issue-257.md:117:明天（6月3日）下午，字节的基础架构团队和稀土掘金社区联合办了一个技术沙龙，大家一起探讨 Serverless 的实际应用。
docs/issue-257.md:119:重点的是，**地点在北京方恒时尚中心，大家知道，那里就是字节的工区**。如果你想参观字节，可以借这个机会去看看，当然也可以选择线上参会。
docs/issue-257.md:128:跟大家交流的，都是字节和阿里的第一线工程师。线下参会的同学，还有筋膜枪、AI 音箱、掘金纪念品的现场抽奖。
docs/issue-257.md:130:大家可以点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/sales/rr8fx9nlwz3ykg7m65evetbr3ualrtjt)，或者扫描上方图片二维码，了解活动详情，选择线下/线上报名参会。
docs/issue-257.md:432:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-258.md:27:书里讲了一个他的小故事，分享给大家。
docs/issue-258.md:380:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-259.md:29:这种想法的程序员，大概很多，否则为什么 ChatGPT 的变通访问方法，像雨后春笋那样冒出来。下面，我来总结一下这些方法，方便大家。
docs/issue-259.md:47:大家可能都忘了 Skype 吧，这个软件还活着。而且，它有几乎所有平台的客户端。安装后，将 Bing [添加为联系人](https://www.gizmochina.com/2023/03/04/how-to-add-bing-chatgpt-in-skype/)即可。
docs/issue-259.md:389:这是免不了的。新技术来来去去，程序员不愿意学习用不到的技能，而且技术栈的变化速度很快，大家总是希望简历上有热门的新事物。
docs/issue-259.md:409:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-260.md:21:他没有点名，但是大家都知道，业内最喜欢贴海报的公司是 Facebook。
docs/issue-260.md:41:为什么是 Day 1 呢？因为第一天是一切的开始，大家抱有美好的憧憬，干劲十足，充满了期望。
docs/issue-260.md:55:他最终得到了下面的结论，这也是我想分享给大家的。
docs/issue-260.md:69:大家看到本期周刊的同时（6月30日周五），今年国内最大的开发者活动之一，“[稀土开发者大会](https://conf.juejin.cn/xdc2023/?utm_source=ryf0616)”就要开幕了。
docs/issue-260.md:71:再过一会，**上午9点半，大会就正式开始**。欢迎大家参与，一共今明两天。
docs/issue-260.md:399:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-261.md:45:组委会借了一个泳池大别墅，大家晚上住旅馆，白天就到别墅来比赛。
docs/issue-261.md:63:我真心建议，国内的黑客马拉松借鉴这种方式，也搬到风景优美的旅游区举行，至少要营造让大家结识攀谈的场合和时间，交流第一，比赛第二。
docs/issue-261.md:67:很多优秀的国产软件，由于市场和行业的原因，国内知名度不高，反倒在境外很出名。今天，就给大家介绍这样一款国产软件 AdsPower（[中文站](https://www.adspower.net/)，[英文站](https://www.adspower.com/)）。
docs/issue-261.md:107:欢迎大家扫描上面二维码，或者访问 [AdsPower 官网](https://www.adspower.net/)和[文档中心](https://help.adspower.net/)，详细了解并下载试用。
docs/issue-261.md:383:很多人说，AI 会带来大量失业，这是可能的，因为 AI 让你用更少的人做同样的事情。但是反过来说，它也让你用同样的人做更多的事情，所以 AI 也可能为大家变得更忙，从而增加就业。
docs/issue-261.md:411:每一期周刊同时发布在[ FlowUs 专栏](https://ruanyf-weekly.flowus.cn/?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_00)，欢迎大家也去开通自己的专栏和主页。
docs/issue-262.md:69:大家现在可以去[Passkeys.io](https://passkeys.io)，亲身体验一下无密码登录，更详细的细节请参考后面的文章（[1](https://www.slashid.dev/blog/passkeys-security-implementation/)，[2](https://css-tricks.com/passkeys-what-the-heck-and-why/)，[3](https://www.stavros.io/posts/clearing-up-some-passkeys-misconceptions/)）。
docs/issue-262.md:343:跟大家想的不一样，编程并不需要掌握深刻的思想，而是需要某种程度上记住文档，以便用某些固定词汇，清晰表达我们的想法。
docs/issue-263.md:59:大家仔细分析以后，发现这居然符合 GPL 许可证。因为 GPL 只要求向使用者提供源码，红帽的使用者都是付费客户，所以它可以私下提供源码。
docs/issue-264.md:67:**开源软件创业，建议就采用这种模式**。你同时维护两个版本：一个是开源的社区版，让大家免费使用，积累用户和口碑；另一个是收费的企业版，拥有更多功能和客服支持。
docs/issue-265.md:97:她最近惊恐地发现，有一个游戏爱好者拿她的语音作为训练材料，使用 AI 生成了2011年的史诗游戏《上古卷轴 V》的完整配音包，放到网上供大家下载。
docs/issue-265.md:136:联想到苹果从不谈这台机器的细节，以及没有任何一张苹果高管佩戴这款头盔的照片，媒体猜测它应该存在一些问题，达不到大家的预期。
docs/issue-266.md:57:以上就是我目前看外文资料的方法，分享给大家。
docs/issue-268.md:40:其中，[有一篇文章](https://world.hey.com/jason/effective-productive-acfa210d)特别发人深思，提出了一个我从未意识到的观点，今天想分享给大家。
docs/issue-268.md:120:SpaceX 公司发布了 Starship 火箭的改装照片，两个工人坐在顶部，大家可以看看，这个世界推力最大的火箭有多大。
docs/issue-268.md:331:某些高管说他们的公司就像一个“欢乐的大家庭”，那你就要当心了。一般来说，他们的意思并不是，无论你遇上什么事，公司都会保护你，也不是说公司会无条件地爱你。他们的意思更有可能是：**他们需要的是单向的牺牲——你的牺牲。**
docs/issue-268.md:333:这是因为，一提“家庭”这个画面，一种同甘共苦的情怀就会油然而生。你工作到深夜或放弃假期也要干活，这不仅仅是为了给公司挣到更多的钱，不，不，你是在为“大家庭”做出奉献。
docs/issue-269.md:15:经典奇幻电影《指环王》，大家都看过吧？
docs/issue-269.md:131:在美国制裁之下，华为怎么做出 5G 芯片（上图），目前大家都在猜测。本文是这个事件的一篇报道，另可以参考[《德国之声》](https://www.dw.com/zh/%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%9C%89%E6%9C%9B%E5%9B%9E%E5%BD%925g%E6%89%8B%E6%9C%BA%E5%B8%82%E5%9C%BA/a-66214462)。
docs/issue-27.md:5:欢迎大家去 GitHub 的 [ruanyf/weekly](https://github.com/ruanyf/weekly) 提交 [issue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues)，进行投稿。
docs/issue-27.md:242:最终，这部手机全球一共卖出了1.3亿部，是有史以来最畅销的手机型号之一。 从这部手机开始，大家意识到，手机不仅仅是通信工具，也是时尚用品。
docs/issue-270.md:30:我正好读到一篇[老外的文章](https://elijahpotter.dev/articles/on_iteration_and_lean_thinking)，里面提到“精益开发”的一些小故事，读完豁然开朗，知道了“精益”的来历，就掌握它的做法了。下面分享给大家。
docs/issue-270.md:112:这块手表具有示波器功能，2013年众筹，此后就没了消息。等到大家都忘了，它却在今年7月30日宣布开始发货。
docs/issue-271.md:23:周刊摘录过他的很多言论，很有启发。我把它们放在一起，大家再看看。
docs/issue-272.md:35:难怪 Unity 的收费公告一发布，开发者顿时群情激愤，纷纷谴责 Unity 太过份，杀鸡取卵，大家开始研究怎么从 Unity 迁移到其他引擎。
docs/issue-272.md:39:我看到的评论里面，只有[一篇文章](https://www.gamesindustry.biz/unitys-pricing-is-a-symptom-not-the-cause-of-tougher-times-ahead-for-the-games-industry-opinion)为 Unity 说话（下图），认为它也是被逼无奈，为了生存不得不如此，因为**游戏业的大环境变了**。我觉得，这个观点值得分享给大家。
docs/issue-272.md:67:所以，那篇文章的作者就想告诉大家，Unity 出台安装费，并不是想榨干游戏开发者，而是为了自救，为将来的艰难时期做准备。做得不好的地方是，它选择牺牲小游戏公司的利益。
docs/issue-272.md:183:本文教大家把世界最大游戏平台 Steam 安装到 Arch Linux 系统上。
docs/issue-273.md:29:这次的三篇谈话，我也仔细读了，很受启发。下面，我整理编辑了重点内容，跟大家分享。他主要涉及了两个部分：一个是华为的管理，另一个是教育问题。
docs/issue-273.md:169:主办方今年做了一个创新，放上了同一只熊在7月和9月的照片，让大家比较一下，仅仅相隔两个月，熊的体型变化。
docs/issue-273.md:185:SQL 的大名，大家一定听说过，这是必备的数据库技能。但是你未必知道，**它有一个最大痛点：不善于计算**。只要涉及计算，SQL 语句要么不好写，要么性能差。
docs/issue-273.md:201:SPL 属于新概念，网上有一个中文论坛[“乾学院”](https://c.raqsoft.com.cn/)，里面全是 SPL 相关知识，大家可以看看。
docs/issue-274.md:21:我先问大家，HTTPS 链接是加密通信吗？
docs/issue-274.md:47:我今天写这个话题，就是想提醒大家。**如果由于 ECH 的问题，托管在 Cloudflare 的网站无法访问，有两个解决办法**。
docs/issue-275.md:381:大家好！我真的很遗憾，不能到场领奖，这既因为雨果奖，也因为中国拥有我去过的所有国家中最好的食物。我在那里吃过足以让最严肃的人也落泪的串串。
docs/issue-276.md:39:四个成员都是 AI 生成的，还有自己的单曲和 MV，大家可以去看一下（ [B 站](https://www.bilibili.com/video/BV1s84y177NF/)，[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=1wGOHbcQKIc)）。你看了以后，大概会觉得，真人偶像以后不好当了。
docs/issue-276.md:193:本周向大家介绍一个 Web 网站防护项目，中文名为“[雷池](https://waf-ce.chaitin.cn/)”。
docs/issue-277.md:55:大家买的时候要注意，显示屏需要支持“一线通”，即要有 USB-C 接口。至于质量不用担心，我的经验是，网上那些没牌子的山寨屏，用起来都不错。
docs/issue-277.md:75:这就是目前我正在用的副屏方案，我觉得很完美，推荐给大家。
docs/issue-277.md:303:一个开源笔记库。大家可以学习他做笔记的方式，内容按主题分类，放在 GitHub 上面。
docs/issue-277.md:359:因此，公司最好建立一种多样化的运动模式，比如要求大家步行到打印机、饮水机，以及站立开会、走楼梯等等。
docs/issue-278.md:27:我问大家，这有没有侵犯孙燕姿的版权？
docs/issue-278.md:61:本周，向大家介绍一款比较重要的工具软件。
docs/issue-279.md:35:那个老外说，大多数社区都是这种模式，都会经历五个生命阶段，然后走向死亡。我觉得，他描述得非常精辟，我分享出来，大家看看是不是这样。
docs/issue-279.md:53:> 新成员开始变少，社区逐渐冷清，大家热烈参与的话题越来越罕见，一些长期成员开始流失。
docs/issue-279.md:59:上面这五个阶段，大家认同吗？
docs/issue-279.md:69:我今天写这个话题，就是想告诉大家，**最好不要做社区，包括论坛、粉丝群、问答网站等等，这些都不要做**。它们的模式有先天不足。
docs/issue-279.md:331:每一次不必要的会议都是一种浪费。那些时间本可以用来改进算法，哪怕用来学习或者休息也很好啊。从本质上看，减少会议不仅仅可以节省时间，还可以让大家更专注、更多创新和创造，这恰恰是创业公司的命脉。
docs/issue-280.md:53:这说明大家呆在家里的时间在增加，也意味着，人际互动在减少。
docs/issue-280.md:203:“集算器”是开源的，支持 Win/Mac/Linux，还有 Java 的 jar 包，源码仓库就放在 [GitHub](https://github.com/SPLware/esProc)，已经有 3400 star，欢迎大家访问。
docs/issue-281.md:66:跟这些方向吻合的项目，会得到政府的大力扶植，也有最多的机会。我觉得，如果可能的话，大家可以做一些准备，往这些方向靠，规划自己下一步的发展。
docs/issue-281.md:282:下面就是圣保罗的市容。大家是否赞成户外广告？
docs/issue-282.md:33:大家知道，汽车内部有很多电器，都需要用电，比如电动门窗、空调、灯具、点烟器等等。这里就有一个车内的电压问题。
docs/issue-282.md:75:掘金社区，作为国内著名的开发者社区，将于**本周日在深圳举办一次线下活动**，为大家创造一个相聚结识的机会，共同探讨 AI。
docs/issue-282.md:121:大家可能听说过“波浪发电”，在海里放置一个发电机，利用海浪拍打的能量发电。
docs/issue-283.md:17:大家往往会回顾，这一年实现了哪些目标，下一年要设定哪些目标。
docs/issue-283.md:67:这一年很不容易，终于过完了，主办方搭了一个场子，让大家聚在一起分享技术趋势，结交朋友。
docs/issue-283.md:137:大家可以看看测试结果，到底孰强孰弱。我们还可以学习他的测试方法，用于评估其他模型。
docs/issue-283.md:323:学生不再是学生，新手变成专家，大家开始组建家庭，所有对你的时间的要求都变得非常苛刻。
docs/issue-285.md:33:“会议的前30分钟，我们是不说话的。大家在会议室中安静地坐在一起，阅读这份六页的备忘录，在空白处做笔记，过了30分钟才开始讨论。”
docs/issue-285.md:37:贝佐斯解释：“你可以说，更好的做法是，大家都提前阅读这些备忘录。但问题是，人们没有时间这样做，他们参加会议只是因为必须出席。”
docs/issue-285.md:39:“我们索性在会议上留出时间，让大家现场阅读材料，然后就可以进行真正高层次的讨论了，所有人都跟得上讨论的主题，不会搞不清一些基本的事实。“ 
docs/issue-285.md:63:我觉得这些理由很有说服力。PPT 在国内已经泛滥成灾，大家好像默认，它是开会的标准方式，缺了还不行。这真的要改一下，学习亚马逊的“备忘录开会法”——**先写成文档，再进行讨论**——可能是更好更正确的做法。
docs/issue-285.md:91:**分论坛安排**：除了精彩的主论坛，本次活动还安排了三个分论坛，涵盖了备受开发者关注的问题，方便大家互相交流。
docs/issue-285.md:111:活动现场还设置了企业展台，大家聆听干货满满的分享之余，还可以近距离与企业交流技术心得。
docs/issue-285.md:123:下周有一个难得的机会，**字节官方举办技术沙龙**，抖音工程师与大家见面，分享并交流抖音客户端的底层技术。
docs/issue-285.md:399:- 至少产生了一个大家同意的决策。
docs/issue-285.md:405:这种做法是在双方立场之间，找一个中间点作为决策。这个房间我认为12尺高，你认为11尺高，最后大家同意把它的高度定为11.5尺。
docs/issue-285.md:407:这种决策方式很糟糕，因为11.5尺根本不是真相，只是因为找出真相需要耗费太多的能量，“妥协”让大家以一种节省能量的方式达成共识。
docs/issue-285.md:419:这种方式可以外包决策过程，也不会伤害团队成员之间的感情。缺点是大家没有去尽力找寻真相，团队思想也没有真正达成统一。
docs/issue-286.md:81:上周，周刊发布了“[掘金年度技术演讲](https://www.bagevent.com/event/8758229?bag_track=ryf0112)”的活动消息，1月20日在深圳湾万丽酒店，大家还有印象吗？
docs/issue-286.md:83:这次是稀土掘金社区的年度活动，他们非常重视，投入了大量资源，邀请了很多重量级嘉宾。现在，大会的详细日程出来了，我帮忙转发，大家看看有没有自己感兴趣的话题？
docs/issue-286.md:113:最后的 QA + 总结环节将为大家提供进一步提问的机会，并对整个活动进行总结。
docs/issue-286.md:127:本次活动是免费参加，大家不要忘记报名，可以点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8758229?bag_track=ryf0112)，也可以扫描上方海报的二维码。
docs/issue-286.md:141:这真是太可怕了，机身多了一个大洞。万幸的是，没有乘客掉出飞机，大家提心吊胆地看着这个洞，直到飞机紧急降落。
docs/issue-286.md:157:大家知道，南美洲和北美洲的陆地是连在一起的。为了方便美国西海岸到东海岸的海运，20世纪初美国人在中美洲挖了一条巴拿马运河（下图）。
docs/issue-287.md:79:虽然由于运输成本，制成品在小城市比大城市贵。但只要是服务类商品，小城市就很便宜，比如餐饮、旅馆、出租车等等。再加上自然环境好、生活节奏慢、从不堵车、房价低等因素，使得这些小城市非常宜居，适合生活，同时还能享受现代化的便利。我推荐大家多去国内的小城市走走，它们一定会给你带来惊喜。
docs/issue-288.md:19:跟大家想的不一样，**技术写作的好坏，跟语文水平关系不大，更多是一个技巧问题**。
docs/issue-289.md:33:但是，现实生活中，大家恐怕都有感觉，宽容的人和公司不太多，苛责和严厉批评的比较多。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-290.md:37:著名的 IT 分析师 Ben Thompson 写了自己的[使用感受](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pro/)。我觉得，他分析得比较深入，分享给大家。
docs/issue-290.md:181:作者提醒大家注意，浏览器插件可以读取用户的所有信息，发到远程服务器，因此不要随便安装。她还提供了一个演示。
docs/issue-290.md:341:我怀疑这是普遍现象：A 道、C 道和 D 道的人都很友善，大家几乎都乐于助人；B 道的人则是对 A 道和其他 B 道选手友善，但对 C 道和 D 道则不然。
docs/issue-291.md:27:最近，AI 如日中天，动心的企业恐怕不在少数，大家都想趁早加入，分一杯羹。
docs/issue-291.md:59:另外，训练材料不存在版权问题，大家都能用。欧美的判例目前是，只要生成结果不构成复制，就没有侵权。也就是说，可以自由使用版权材料进行训练，只要不生成一模一样的结果。
docs/issue-292.md:15:代码是公司的资产，公司总是鼓励大家多写代码。但是，很多人（尤其是管理层）没有意识到，**代码也是负债**。
docs/issue-292.md:68:它有试用点数，只要扫描上方海报的二维码，就可以**免费试用**。大家觉得效果满意，再考虑付费。
docs/issue-292.md:278:欢迎大家[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8791420?bag_track=ryf)，或者扫码海报的二维码，报名参与，进行 AI 开发实操。 
docs/issue-292.md:344:大家都说 ChatGPT 像人，但是我觉得，还有另一方面，那就是**有些人很像 ChatGPT**，尤其是在学术界。
docs/issue-292.md:404:[大家不出门，经济怎么办？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/02/weekly-issue-145.html)（2021 #145）
docs/issue-293.md:155:Meta 公司公布了他们的 AI 集群细节。大家可以看看，AI 需要投多少钱。
docs/issue-294.md:403:大家总是提倡，提高工作效率。但是很少有人谈，为什么要提提高工作效率。
docs/issue-295.md:107:总之，对于现有的微信小程序，[FinClip](https://www.finclip.com/) 是一个相当简单的鸿蒙 NEXT 适配方案。欢迎大家注册体验，还能抽取 Mate 60 Pro、MatePad 11 等。对技术或者产品有问题的小伙伴，也可进群交流。
docs/issue-295.md:367:大家可能想不到，这两个飞行员不是科学家，也不是军方人员，而是美国拉斯维加斯一个娱乐城的员工。
docs/issue-297.md:19:价格很便宜，十几元人民币。到手以后，我玩了一下，觉得很有意思，分享给大家。
docs/issue-297.md:65:这一次，**它邀请了华为鸿蒙团队，让大家提前接触 HarmonyOS NEXT 系统**，对鸿蒙和手机应用开发感兴趣的同学，不要错过了。
docs/issue-297.md:71:活动的下半场，会分组进行头脑风暴，看看什么创意可以在鸿蒙上实现。如果具备实现条件，现场还能动手，让大家熟悉这个系统。可以多人一起参加，也可以一人为一组。
docs/issue-298.md:15:这一周，我看到一个[美国的招聘数据](https://twitter.com/aznweng/status/1780594562597081362)，跟大家分享一下。
docs/issue-298.md:35:**原因几乎肯定就是 AI**。互联网正在全行业上马 AI 项目，大家不管三七二十一，先做起来再说，唯恐落于人后。
docs/issue-299.md:15:大家有没有发现，现在打开新闻，都是 AI 模型的消息。
docs/issue-299.md:59:下面是 James Betker 的原文，大家仔细读读，看看是否认同他的观点。
docs/issue-299.md:337:大家都在质疑，为什么内存这么少？相比之下，Windows 笔记本的最小内存，现在一般都是 16GB。
docs/issue-3.md:9:本周开始，这个专栏每周五发布，希望为大家的周末提供一些阅读材料。另一个考虑是，我希望这个专栏有可读性，不要太偏向机器，而要偏向人。放到周五发，就是为了提醒自己，要写得轻松一点。
docs/issue-3.md:39:> 对于大家十分关注的信息安全，陈承平表示，和普通二维码不同，数字公民身份码在安全等级方面比普通二维码高出了许多。数字公民身份码具有防复制、防篡改、防抵赖等特质，在云、码、端三方形成用码安全闭环。
docs/issue-3.md:141:大家有没有感觉，外企在国内普遍走下坡路？这到底是因为中国的市场环境越来越封闭，还是国内企业的竞争力越来越强......
docs/issue-30.md:327:大家可以去该公司的网站，收听机器生成的音乐，那些音乐非常动听。
docs/issue-300.md:15:我最近看到[一篇文章](https://huyenchip.com/2024/04/17/personal-growth.html)，很有意思，分享给大家。
docs/issue-300.md:67:大家点击[这个链接](https://hdxu.cn/LQaZE)，或者扫描上方海报的二维码，了解活动详情和**免费报名**。线下座位有100个，邀请码填写“WebGPU”，如果报名的人多，这样更容易通过，不在上海的同学可以预约线上直播。
docs/issue-300.md:75:它面向全国开发者，让大家聚在一起，交流分享彼此的开发经验，以及热点技术的进展。
docs/issue-300.md:83:大家看它的演讲阵容就知道了，全是国内头部应用的真实案例和实务操作，挺精彩的。
docs/issue-301.md:17:大家大概没见过，这家公司的总部。
docs/issue-301.md:55:我不由联想到了，国内互联网公司的工位。通常是一整层写字楼，改造成开放式空间，大家挤在一起办公，整层往往有几百个工位，就像一个喧闹的大车间。
docs/issue-301.md:71:周刊是本次大会的媒体协办单位，向大家介绍会议的各项活动。
docs/issue-301.md:199:AI 现在国内这么热，一个很大的原因是，大家看到了里面的变现机会。
docs/issue-301.md:205:出品人是林小浩，他做过研发，出过销量5万册的算法书《图解算法教程》，以及200万次播放的 AI 绘画视频。具体情况，大家可以在网上搜他的名字。
docs/issue-302.md:56:创业公司的一大优势是，能够做有趣的事情，学到很多新东西。但是随着移动互联网的饱和，大家都在转向新领域（比如 AI），都在尝试新技术，所以这点优势也不明显了。
docs/issue-302.md:148:今天，向大家介绍一个网站防护项目，中文名为“[雷池](https://waf-ce.chaitin.cn/)”。
docs/issue-302.md:192:大家可能不知道，mac 电脑内置了 OCR（文字识别）功能，本文教你怎么使用。
docs/issue-31.md:256:莱卡在任务开始前三天被放置在太空舱内。当时天气很冷，用加热器的软管保持容器温暖。前往发射场之前，对狗进行了手术，测量他们的呼吸，脉搏，血压。最终升空关闭舱门之前，技术人员亲吻莱卡的鼻子，希望她一路顺风，大家知道她无法活着回来。
docs/issue-32.md:11:最近，我看到一个[小寓言](http://www.bbc.com/future/story/20160307-why-does-walking-through-doorways-make-us-forget)，很值得跟大家分享。
docs/issue-34.md:119:UDP 协议不如 TCP 协议可靠，这是大家都知道，但是这个协议到底丢包率有多高？有人做了测试，结果发现丢包率并不高，主要的问题是数据包的顺序。
docs/issue-36.md:21:由于其他行业不景气，大量年轻人正在转向软件业就业。但是，程序员的淘汰也很厉害，上车的人多，下车的人也多。大家应该对这一点有清醒的认识。
docs/issue-36.md:131:作者较深入地评论了目前 Flutter 框架开发手机应用的优缺点，总体上还是鼓励大家使用它。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:309:迪士尼翻拍了《狮子王》的 3D 版本，明年上映（观看[预告片](https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=1034%3A4309454896982524&fromWap=1&ep=H3XXTpQWk,1400854834,H3XXTpQWk,1400854834)）。大家可以比较一下，原来的 2D 造型和这次的 3D 造型。最近的动画长片大部分都是 3D，以后 2D 动画肯定是越来越少。
docs/issue-43.md:21:这篇论文就是用实验证明：如果你想让没有降落伞的人，参加双盲测试，他们只会愿意从停着的小飞机上跳下来，因此你会得到降落伞（新发明）没用的结论。这是我看过的最好玩的论文之一，推荐大家看看，它完全采用最严谨的学术语言和论证过程，写得一丝不苟，最后得出了一个荒谬的结论。
docs/issue-45.md:108:我们这份周刊主要针对 IT 开发者和爱好者，大家都对风险比较关注，因此对保险产品有较高的需求，但是相对缺乏保险知识。有鉴于此，保险公众号 **《关哥说险》** 联系我，希望在周刊上推广一下自己。
docs/issue-47.md:13:前一段时间，我读完了一本书[《未来地图》](https://book.douban.com/subject/30282615/)，作者是 O'Reilly 出版社的老板。他也同意，人工智能会让很多人失业。但是他说不担心，因为大家会去干别的工作。他举了一个例子，未来大家会拍视频，你拍我看，我拍你看，所以无数人当“视频主”“直播主”，以拍视频为生。
docs/issue-47.md:19:但是我还是疑惑，如果将来的工作都是拍这种视频，那有多大的意思呢？[卡辛斯基](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/09/unabomber.html)曾经提到过这种情况。未来生产力大发展，物质极大丰富，人类无所事事，只能“把时间花在互相擦皮鞋上面，或者用出租车带着彼此到处瞎转，互相为对方做手工艺品，互相给对方端盘子等等。”说实话，我看不出来，大家互相拍视频，直播吃饭、购物、打游戏，跟互相擦皮鞋，有什么本质的不同。
docs/issue-54.md:259:吃完饭，大家边走边谈，来到艾伦·莱特曼的办公室，一个小小的房间。费曼走到黑板前，开始研究黑洞发射能量的方程式。到目前为止，人们一直认为所有的黑洞都是全黑的，因为黑洞本身不会释放任何能量。但费曼在午餐时听了谈话之后假设，如果旋转的黑洞能够随着光的进入发光，那么根据量子力学，它也可以在没有任何物质的情况下发射能量。
docs/issue-55.md:14:我对于 996 工作制不理解的地方是，有什么必要，一定要让大家在办公室待这么长时间。八小时的面对面还不够吗，剩下的时间完全可以回家工作。
docs/issue-55.md:296:现在答案终于揭晓。电影的设计师 Simon Whiteley 告诉大家，他的妻子是日本人，他接受了电影的设计任务回家后，发现妻子有一本寿司菜谱，里面有各种字符，而且这本书是直排版，文字都是从上到下。他觉得非常合适，就使用这本书里的字符，制作了“字符雨”。
docs/issue-56.md:255:目前在国内科幻界，面对中国科幻的幼稚，大家都羡幕美国科幻的成人读者群，并把这看做是科幻文学成熟的标志之一。但要知道，成人之后就是老年，老年之后就是死亡。当今美国科幻的繁荣，很大程度上是影视的繁荣，这些科幻影视仍在延续黄金时代的风格。而当今美国的科幻文学已露出了深深的暮气，作品用复杂的技巧表现晦涩的隐喻，全无黄金时代的朝气与活力，近年来许多顶峰之作已透出了死亡的气息。现在，美国25岁以下的人已基本上不读科幻小说了。我实在看不出这种局面有什么可羡幕的。
docs/issue-57.md:29:这套视频的第一部分，带大家快速掌握 React 的基础，学习各种底层库和组件库，搭建一个 React 项目《QQ 好友列表》。第二部分是实战训练，具体内容请看下图。
docs/issue-57.md:337:我发现很多东西都过时了。其中一个就是签名，现在没有人要我的签名，大家都拿着手机，要求跟我一起自拍。
docs/issue-6.md:9:突然想到，"谷歌翻译"这个 APP 也许能解决语言问题。它有一个"对话实时翻译"功能，可以同时监听两种语言，听到中文就自动说出日语，听到日语就说出中文。我试了一下，翻译效果之好令人震惊，完全是真人发音，翻译非常准确。建议大家也装一个玩玩，亲身体验自己说出的话变成流利的日语，肯定能震撼到你。
docs/issue-6.md:55:这周看到一篇2010年的老文章，提醒了大家一个很容易忽略的问题：数字复印机内部的硬盘会保存复印的文件。
docs/issue-60.md:9:中国历史的第一课，总是教大家，我国很早就有人类活动，周口店发现的[北京猿人](https://baike.baidu.com/item/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%BA%BA/1837?fromtitle=%E5%8C%97%E4%BA%AC%E7%8C%BF%E4%BA%BA&fromid=29057)已有20万年～70万年的历史。
docs/issue-60.md:21:我知道这些，是因为斯万特·帕博的自传[《尼安德特人》](https://book.douban.com/subject/30312155/)中译本（下图）去年出版了。这本书值得一读，既可以了解科学家的人生和学术界的内幕，又可以学到很多人类进化的遗传知识，推荐给大家。本期周刊的《文摘》部分也摘录了这本书。
docs/issue-60.md:25:本期周刊很高兴得到了孙明展老师的支持。这里向大家介绍一下他正在举办的一个活动，提供家庭财务保障的咨询。
docs/issue-62.md:9:今天向大家推荐一部日本电影[《编舟记》](https://movie.douban.com/subject/11500954/)。
docs/issue-62.md:13:电影里面，编辑们开会讨论，**左右的右，应该怎么定义？**大家提出了四种定义，很有意思。
docs/issue-62.md:27:互联网公司都采用敏捷开发，每个迭代大约是2周～6周。比三个迭代更遥远的事情，大家一般都不会去想。但是，人生是一个长期准备的过程，20岁的时候就需要定下35岁的目标，然后苦苦积累，不计得失，只为了无比遥远的多年以后，能够看到成果。**互联网是一个短期行为的行业，但是人生不是。**
docs/issue-62.md:281:上图是今年4月，珠穆朗玛峰登顶的情景。每年春天，全世界的登山爱好者来到珠峰，足足有几百人。适合登顶的天气，一个月只有几天。好天气出现的时候，大家都急着登顶，峰顶就开始排队了。
docs/issue-63.md:315:举几个例子，大家就知道有多难了。为了挽救一个地方的市场，我们市场部的高层领导知道重要客户在一个宾馆与爱立信洽谈，从吃了晚饭就等在大厅，直到深夜一点半，客户出来后，说一句“没时间”就走了。我们一位博士，在首都机场迎接一个重要客户，由于飞机晚点，在寒风中等了四个小时，这位重要客人到了看有人接他十分高兴，一问不是AT&T，扭头就走了。
docs/issue-64.md:11:向大家报告，我想为周刊增加一个 **《就业栏目》** ，每周发布招聘信息。如果你的公司正在招人，欢迎联系我（邮箱：yifeng.ruan@gmail.com）。
docs/issue-64.md:27:他们有一个很不错的[《数据分析师课程》](https://www.sanjieke.cn/course/detail/2/web/13602828?utm_campaign=xjs_shujufenxip1&utm_content=ryfdwlrz&utm_medium=shequn_cpt&utm_source=weixinkol&utm_term=0710-kol18)，正好跟本期的话题吻合。接下来，就向大家介绍一下这门课程。
docs/issue-66.md:16:古时候，地位越高，财富越多，当大官就是发大财，所以大家都玩地位游戏。现代社会，财富游戏和地位游戏慢慢脱离了关系，不当大官也可以发大财，财富游戏的玩家多了起来。
docs/issue-66.md:26:开课吧根据阿里、头条、美团等公司2019年的面试题，梳理了一份完整的 **《“高级前端工程师”面试知识图谱》** ，XMind 格式，通过周刊这个平台带给需要的朋友，希望对大家面试有所帮助。
docs/issue-66.md:36:开课吧专门打磨的 **《JavaScript高级工程师》** 和 **《Web全栈架构师》** 进阶课程也已经上线，帮助大家打破技术瓶颈，快速提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-66.md:352:人才政策一贯是“爱一行，干一行；干一行，专一行”，没有强迫大家去干一行就一定要爱一行。
docs/issue-66.md:390:[讨论区](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692)有更多职位，欢迎大家访问。
docs/issue-67.md:11:这本书改编过电影，大家应该都知道情节：一个富豪复活了恐龙，开设主题公园，结果恐龙逃出来，造成了灾难。
docs/issue-67.md:403:[讨论区](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692)有更多职位，欢迎大家访问。
docs/issue-68.md:39:另外，大家熟知的IT技术大牛 **廖雪峰** 已加盟开课吧，耗时半年研发了精品付费课程—— **《Web全栈架构师》** ，来帮助初级前端工程师实现全方位进阶。课程深度对标百度T6--T7，适合有1-4年开发经验的前端程序员们学习。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-68.md:380:[讨论区](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692)有更多职位，欢迎大家访问。
docs/issue-69.md:37:这次的推广活动，免费向大家赠送 **家庭保障定制化服务** 。如果你被保险代理人坑过，心有余悸，或者对各种保单或险种感到很难懂，拿不定主意，再或者就是单纯想增加家庭财务保障，都可以参加这个活动。活动内容主要是，根据报名情况进行电话或网络沟通，了解家庭背景资料以后，回答保险理财咨询。
docs/issue-7.md:87:欢迎大家使用 [FrontJS](https://www.frontjs.com/?utm_source=ruanyf)。向页面右下方客服说明来自阮一峰博客，可以获得50元代金券或延长10天的体验期。
docs/issue-7.md:153:大家知道，谷歌的材质化组件（Material Design）是 Angular 专用的。社区维护的 React 移植版Material-UI，今天发布 1.0 版，已经完全可用了。以后，React 项目照样可以有官方安卓 UI 的那种材质化效果。
docs/issue-7.md:247:大家可以看看她的推特，非常热爱生活的一个人。她谈自己的病情，但不渲染，整个内容还是光明的。看着她不长的人生，我觉得，生活就是一个过程，应该要过得快乐一点，做一些有意义的事情，如果随随便便、浑浑噩噩的过日子，那就太可惜了。
docs/issue-70.md:13:本周有两条新闻，大家可能没注意。
docs/issue-70.md:33:国内领先的在线教育平台[“开课吧”](https://www.kaikeba.com/)，邀请廖雪峰和阿里前端架构师，制作了一份脑图 **《Web 全栈架构师所需技术栈》** ，高清大图免费赠送给大家。
docs/issue-70.md:45:> 现在面向前端程序员，专门打磨了进阶课程 **《Web全栈架构师》** ，帮助大家打破技术瓶颈，提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-72.md:41:扫描下方二维码两次，即可成功添加小助理。大家关心的开课时间、具体知识点、讲师资历、线下交流等信息都可以去咨询。现在报名有减 1000元 的优惠，前200名添加微信的读者还能领取2019独家前端面试资料一份。
docs/issue-73.md:250:65 页的中文电子书，汇总了深度学习相关的重要知识点，通过长图和 PDF 的方式呈现给大家。（@[easyaitech](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/770) 投稿）
docs/issue-74.md:13:大家有没有感觉，互联网上免费的东西越来越少了。
docs/issue-76.md:152:跟大家的印象不一样，日本企业这几年不是走下坡路，而是在走上坡路。东京股市从安倍上台的2012年的8000点，已经上升到2万2000点。本文介绍一些日本企业的最新发展。（@[Hiufan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/839) 投稿）
docs/issue-77.md:15:我推荐大家也去看看这个电视剧，不是因为有多好看，而是因为它反映了未来的娱乐业、游戏业的方向。
docs/issue-77.md:53:大家可能像我一样，一看见保险代理人推销保险，就唯恐避之不及。谱蓝针对市场的这种乱象，采用了完全不一样的方法：专业的理财规划师根据客户需求，先梳理家庭的财务数据，评估最需要保障的环节，然后把数据输入《谱蓝 Pro 人工智能系统》，自动在数据库匹配最合适的理财和保险产品，自动生成个性化家庭保障方案。
docs/issue-77.md:57:为了推广理财知识，提高家庭财务保障，他的同名公号 **“孙明展”** ，一直在普及相关知识。大家可以查看订阅，值得一读。
docs/issue-77.md:59:**本次，谱蓝公司向这个周刊的读者，免费赠送“家庭保障定制化服务”** ，借助上面提到的《谱蓝 Pro 系统》为大家量身定制属于自己的保障方案，当好大家的财务顾问。
docs/issue-79.md:43:极客时间的编辑，把他们《算法训练营》的课件 PPT 做成一个 [GitHub 仓库](https://github.com/algorithm004-01/algorithm004-01/tree/master/%E8%AE%B2%E5%B8%88%E8%AF%BE%E4%BB%B6)，发给了我，在这里分享给大家。对算法基础知识感兴趣的朋友，可以点击链接进去看看，内容大纲如下。
docs/issue-79.md:58:目前上线的是讲课 PPT，每周的解题 PPT 马上也会上线。课件作者是覃超，同时也是训练营的讲师。大家可能听说过他，前 Facebook 工程师，在算法教育这方面经验丰富。
docs/issue-8.md:47:这里有一个[组图链接](http://www.semiinsights.com/s/bdt/15/25658.shtml)，帮助大家了解芯片的制程到底是什么？
docs/issue-81.md:35:大家知道，国内最大的在线教育平台之一的[腾讯课堂](https://ke.qq.com/?utm=ruanyifeng)，赞助了我的个人网站。他们最近启动了[“腾讯课堂101计划”](https://edu.qq.com/a/20190119/005414.htm)，推广优质的技术教育资源。今天，就向大家介绍三门课程。 
docs/issue-81.md:51:除了收费课程，他们还诚意提供了许多 CSS、H5、Nodejs 的试听课程，欢迎大家去看看。
docs/issue-81.md:339:你的女儿与数千名其他孩子一起在公园里游玩，大家都非常喜欢它，一样狂欢跳舞。她感觉好极了！
docs/issue-82.md:27:这让我想起自己呆过的一所大学，每年学校就那么几个名额，可以晋升教授和副教授，大家挤破头，如果今年评不上，就要至少再等一年。有的老师熬到头发白了，才评上副高职称。这就是发展缓慢的结果。去了这种地方，真是消耗生命。
docs/issue-82.md:35:开课吧（kaikeba）是国内著名的职业教育培训品牌，他们最近推出了一个 **《进击的前端架构师》** 免费课程，介绍给大家。
docs/issue-83.md:35:本周的培训信息是向大家介绍，来自北京京程一灯的《前端全栈精英班》。
docs/issue-84.md:23:项目没了，招来的人自然就没用了，要么内部转岗，要么就裁掉。大家应该有一个清醒的认识，现在的企业招人，并不会对你有一个三年五年的培养计划，你能不能留下来，一方面取决于你是否表现出良好的即战力，另一方面取决于市场是否认可你所在的项目。这两个条件，只要有一个没满足，你的工作就悬了。
docs/issue-84.md:27:这方面，大公司也没有比小公司好多少，大家要这样想，BAT 现在的每个位置都是有人的，他们要招新人，一定是找你去干内部找不到人干的事情。什么事情是 BAT 内部找不到人干的事情？太难太苦活太多，无非就是这几种情况，再加上严格的考核制度，你经历“一次性岗位”的可能性也许比小公司更大。
docs/issue-85.md:21:教授认为，一个原因是美国的规则很简单，大家容易理解，社会运行的理解成本很低。美国社会的根本规则，一句话就能说完：政治上投票，谁的票多，谁掌权；经济上自由竞争，谁的产品好，谁赚钱。
docs/issue-85.md:23:基本规则就是这句话，很容易理解和执行，可操作性高。当然，次要规则很多，美国的法律体系是世界最复杂的，但都是为了保障主要原则的执行。全世界的人来到美国，只要理解了基本规则，就能理解美国社会的运作。大家都按照基本规则行事，协调和沟通成本低了很多，整个社会的运作就顺畅了，政府的管理成本就低了。
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:43:今天就向大家介绍一款国产的翻译工具——[彩云小译](https://fanyi.caiyunapp.com/#/web)。它有 [Chrome 浏览器插件](https://fanyi.caiyunapp.com/#/web)，也有[手机 App](https://fanyi.caiyunapp.com/#/app)，下载安装后一键就能实现网页的双语显示。
docs/issue-88.md:41:我觉得，这两段话都说得很好，值得分享给大家。
docs/issue-88.md:47:周刊现在每周会有一个推广栏目，向大家介绍一门软件开发的培训课程。本周的 Vue.js 免费课是由 **开课吧** 带来的。
docs/issue-88.md:49:大家知道，Vue.js 是前端的主流框架之一，入门快、新手易于上手，并且作品的效果毫不逊色，所以在国内占有很大的市场，就业面很宽。目前这个阶段，Vue.js 属于前端开发的主要技能之一，面试经常会考察到。
docs/issue-88.md:53:开课吧的免费课程 **《Vue.js 3.0 数据响应式原理》** ，完全基于新版本的代码，介绍了 UI 层和 Model 层数据双向响应的实现原理，2.0 版和 3.0 版的底层差异，主讲老师还会教大家如何自己动手搞定 Vue3 响应式实现，以及相关的源码分析。
docs/issue-89.md:391:大多数会议都是浪费时间。在我看来，最浪费时间的会议是“状态更新”会议，大家聚在一起分享自己的工作。
docs/issue-9.md:5:这个周末是端午节，我要陪家人旅行，所以提前一天发布，祝大家端午节快乐。
docs/issue-9.md:85:Python 是现在最热门的语言，[路飞学城](https://www.luffycity.com/home)有两门课程，帮助大家学习这门语言。如果你是新手，不知道怎么入门，希望有人能够领一下路，那么可以考虑[《Python 开发7天入门特训营》](https://www.luffycity.com/home/camp?source=ruanyifeng)。这门课帮助大家掌握 Python 的基本用法，具备简单的开发能力。
docs/issue-90.md:17:管人其实比开发更难。技术是死的，人是活的，随时会变。把大家团结起来，一起奋斗，很不容易。
docs/issue-91.md:7:[通知] **下周五（1月24日）是除夕，周刊暂停一周，祝大家新年如意。**
docs/issue-91.md:49:春节假期马上就要开始了，大家对年后的求职和就业可能有很多打算。下面是本周的培训推广，向大家介绍一门很有针对性的前端免费教学视频。
docs/issue-93.md:41:**《Python 进阶训练营》** 适合有语法基础的同学，熟悉实务，尽快在实际项目上手。尹会生老师将用 50 天时间，帮助大家在原有水平上，短期内系统提升 Python 开发技能。课程采用线上直播授课的方式，搭配 7 周的实战作业、助教随时答疑、班主任学习追踪的服务。
docs/issue-94.md:45:讲师是现任某大厂高级前端开发工程师的董老师，他本身就是面试官。除课程本身的知识点指导之外，他还会拓展讲解一些经典大厂面试题，以及大家感兴趣的面试经验。
docs/issue-95.md:25:那样的话，我问大家，管理层会怎么想？
docs/issue-95.md:41:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-95.md:111:一条相关的无人机新闻是，上海警方最近在高速公路收费口，用无人机喊话：“请大家打开车窗，扫描空中的二维码”。
docs/issue-96.md:25:上面是录制现场的照片。看上去跟平时讲课没有区别，就是单纯的课堂录像。大家觉得，这样的听课效果会好吗？依我看，现场讲课效果都未必很好，何况在家看录像呢！
docs/issue-96.md:31:我心目中的范例有两个，都是国外的视频作者，一个是 [3Brown1Blue](https://www.3blue1brown.com/)，专拍数学视频；另一个是 [Kurzgesagt](https://www.youtube.com/user/Kurzgesagt/)，专拍科普短视频。他们都做得非常棒，可以当作榜样。下面是 Kurzgesagt 的[《世界最危险的药是什么》](https://v.qq.com/x/page/b06577jvtnj.html)，大家感受一下吸引人的网课是什么风格。
docs/issue-96.md:43:国内最大的在线教育平台之一的腾讯课堂，发布了一个前端面试专题课，在这里介绍给大家。这门课帮你直击三大面试难关，着眼于当前大厂每一轮面试，精细化到一面、二面、三面、从技术点到面试技巧， 面面俱到，带你直达offer。
docs/issue-97.md:55:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-98.md:25:这里不是推荐大家使用问答体，而是想要展示两个小技巧，可以快速提升表达效果。
docs/issue-98.md:39:孙明展老师常年坚持写作个人公号，普及财务知识。大家在微信搜索“孙明展”，或者扫描下方的二维码，就可以读到他的文章，已经有600多篇原创了。即使只是为了增进一些财务知识，也是值得一看的。
docs/issue-99.md:23:一旦就业不好，高校就会扩招。由于一再的扩招，研究生的培养质量下滑得很厉害。我建议，大家考研一定要慎重， **如果不打算追求学术，轻易不要考研。** 否则等到两三年后毕业，拿到一张含金量有限的硕士文凭，你会发现工作同样难找，还白白浪费了好几年的宝贵光阴。
docs/issue-99.md:35:本期周刊为大家提供一批免费的视频资料，内容分别是大牛的面试技巧分享和 Vue 这个前端常用框架的讲解。以下视频资料均由 **开课吧** 独家提供。
docs/issue-99.md:368:iPad 已经发布10年了，可是人们还必须看这种文章，说明大家还没找到办法，到底怎样才能在 iPad 上进行实际工作！
