docs/free-software.md:1:# 免费工具
docs/free-software.md:3:## 作图工具
docs/issue-1.md:9:语雀（[yuque.com](https://yuque.com?utm_source=ruanyifeng.com)）是阿里巴巴集团内部最大的文档平台，也是阿里系知识管理和团队协作的主要工具之一。
docs/issue-1.md:108:> SQLite 不使用 [Git](https://git-scm.org/) 版本控制系统，而是使用 [Fossil](https://fossil-scm.org/)。Fossil 和 Git 都是区块链式的版本控制系统，都是分布式，都将内容存储为由加密哈希标识的一系列不可变的提交。Git 非常流行，许多开发人员不熟悉其他任何版本管理工具。然而，SQLite 更喜欢Fossil，本文解释为什么。
docs/issue-1.md:126:## 工具
docs/issue-1.md:138:Node 应用的火焰图生成工具，用于性能分析。
docs/issue-1.md:154:老牌的多人实时编辑协同工具。
docs/issue-10.md:83:作者做了一个 Bookmarklet。浏览 Youtube 的时候，只要按一下这个书签工具，就会把请求发到 AWS LAMBDA，然后抓取 Youtube 流文件，转码成 mp3 文后以后存到 S3，再返回下载地址。
docs/issue-10.md:91:tcpdump 是一个 Linux 命令行工具，用来查看 TCP 通信。
docs/issue-10.md:145:## 工具
docs/issue-10.md:189:Gource 是一个很好玩的可视化工具，可以将代码仓库的历史变成视频，支持 Git 和 SVN 等多种格式。只要在仓库目录执行 gource 命令，就能看到提交历史的视频。
docs/issue-100.md:203:## 工具
docs/issue-100.md:213:一个非常简单易用的白板绘图开源工具。
docs/issue-100.md:227:5、[字体裁剪工具](https://github.com/2234839/web-font)
docs/issue-100.md:229:中文的字体文件都非常大，网页全部加载不现实。这个工具可以从字体里面，选取网页需要的字符，生成新的字体文件。（@[2234839](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1136) 投稿）
docs/issue-100.md:233:一个基于 Web 的命令行终端录制回放工具，解决了分享命令操作时，无法拷贝文字以及视频体积较大的问题。（@[JavaCS3](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1138) 投稿）
docs/issue-100.md:249:React 的组件可视化拖拽页面编辑与代码生成工具，让不会 React 技术栈的人员可以通过拖拽生成页面。（@[anye931123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1145) 投稿）
docs/issue-101.md:179:## 工具
docs/issue-101.md:183:一个轻量的电子邮件推送开源工具，可以与网站的用户反馈、留言等功能进行集成，将数据填入模板，投递到指定的邮箱。（@[DuanJiaNing](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1146) 投稿）
docs/issue-101.md:213:百度安全团队研发的一款易用、高效、通用的开源图数据库系统， 具备完善的工具链组件，助力用户轻松构建基于图数据库之上的应用和产品。
docs/issue-101.md:219:一个在线生成网站截图的工具，用户提交 URL，就能下载网页截图，代码开源。
docs/issue-101.md:341:现在，我们有了在实验室中创建病毒的工具。当某人制造出一种极易传播，死亡率超过50％，潜伏期为几周的病毒时，会发生什么？
docs/issue-102.md:47:我想大部分人都已经用过 Webpack，或者你的脚手架工具内置了。但是，很少有人愿意搞懂它，只是按照文档操作，毕竟它的配置比较多，也不好懂。这样的一个后果就是，遇到打包报错就束手无策了，不知如何排查。提高性能更是无从谈起。
docs/issue-102.md:169:8、[Rome，一个新的 JavaScript 工具库](https://jasonformat.com/rome-javascript-toolchain/)（英文）
docs/issue-102.md:171:Babel 创始人的新作品，把 JS 的主要工具都包括在一个库里。不需要 webpack、eslint、prettier、babel ，它都提供了。
docs/issue-102.md:173:它的核心思想是，把基于AST（抽象语法树）的所有功能都统一起来，不要每个工具自己做一次AST解析。
docs/issue-102.md:175:## 工具
docs/issue-102.md:193:一个 Windows 小工具，可以在桌面显示系统信息，内容可以定制。
docs/issue-102.md:199:一个开源项目，为视频工具库 ffmpeg 开发一个图形界面 GUI。
docs/issue-102.md:221:一个用 Go 语言写的 JS 脚本打包工具，根据作者提供的数据，打包时间仅仅是 Webpack 的几十分之一。
docs/issue-103.md:169:## 工具
docs/issue-103.md:175:一个将 Markdown 转为思维导图的开源工具。
docs/issue-103.md:213:一个生成虚拟 JSON 数据的在线工具，可以根据给定的模式，自动生成 JSON 数据。
docs/issue-104.md:188:## 工具
docs/issue-104.md:218:一个支持多种关系型数据库的图形界面的数据库管理工具。 
docs/issue-105.md:163:8、[两人创业公司使用的28种工具](https://acrossapp.com/blog/how-a-2-person-startup-already-uses-28-other-tools)（英文）
docs/issue-105.md:165:作者介绍他们创业使用的28种在线工具，有的免费，有的收费，可以用来了解主流的 SAAS 服务。
docs/issue-105.md:167:## 工具
docs/issue-105.md:179:一个制作幻灯片的在线工具，只需要少量拖拽和对齐操作，就可以生成通过浏览器播放的幻灯片。（@[pearmini](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1199) 投稿）
docs/issue-105.md:183:Java 代码的监控工具，可以实现无侵入的方法级性能监控，主要特点是使用简单。（@[dingjs](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1201) 投稿）
docs/issue-105.md:221:一个 Web 工具，可以识别手绘形状，返回对应 LaTex 数学符号。
docs/issue-106.md:31:**没人在网上有固定住所，网上也没有故乡。我们在互联网上都是游牧民族，** 这个月出没在 A 网站，下个月出没在 B 网站。只要有一个更强大、更便宜的工具发布，多年的老用户第二天就会跳船离去。这种行为模式不是"数字游民"，那是什么？
docs/issue-106.md:87:美国一家创业公司推出儿童的手机操作系统 KidOS，只能用来打电话、发短信和拍照，不能上网和看视频，其他还包括一些小工具，比如时钟和计算器。 
docs/issue-106.md:185:## 工具
docs/issue-107.md:191:## 工具
docs/issue-107.md:205:一个点对点的文件在线传输工具，利用 Webrtc 在两台电脑之间建立直接连接，代码[开源](https://github.com/saljam/webwormhole)。（@[zhang00710](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1227) 投稿）
docs/issue-107.md:209:一个对文件进行签名的命令行工具，用于验证谁发出了这个文件。
docs/issue-107.md:213:一个对文件进行加密的命令行工具。
docs/issue-107.md:239:一个模拟生成 App 商店展示图的在线工具。
docs/issue-108.md:53:课程针对理财零基础的朋友，没有套话，也没有专业术语，完全是大家听得懂的语言。最重要的是， **不推荐任何产品，只纠正错误的理财思维，传授实用的知识、技能、工具。**
docs/issue-108.md:181:## 工具
docs/issue-109.md:101:5、[盗版工具是否有版权？](https://torrentfreak.com/github-reinstates-popcorn-time-code-despite-mpa-threat-200520/)
docs/issue-109.md:173:如果想查看硬盘用去了多少空间，每个目录或文件的空间占用情况，df 和 du 命令是最方便的工具。本文展示它们的基本用法。
docs/issue-109.md:175:## 工具
docs/issue-109.md:199:一个在 GitHub 头像上展示该用户正在收听的 Spotify 曲目的工具。
docs/issue-109.md:215:微软官方的命令行 Windows 包管理工具，估计是为了从 Linux 和 macOS 系统抢夺开发者。不知道能否最终取代 Chocolatey。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1255) 投稿）
docs/issue-109.md:219:为抓包工具 Wireshark 引入纯真网络 IP 数据库的转换工具，用来查看 IP 归属地。（[@leolovenet](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1256) 投稿）
docs/issue-11.md:116:Puppeteer 是谷歌推出的 Chrome 无头浏览器，是目前的浏览器自动化首选工具。本文介绍了作者的使用经验。
docs/issue-11.md:159:Google Analytics 是网站访问量的监控工具，这篇文章介绍了几个替代品。
docs/issue-11.md:165:## 工具
docs/issue-11.md:175:一个显示 Linux 服务器信息的命令行工具。
docs/issue-11.md:189:命令行如何执行 SQL 语句？每个数据库都有自己的方式，彼此不同。现在出现了一个工具 usql，提供统一的方式，在命令行下操作不同的数据库。
docs/issue-11.md:201:有些文档需要有代码效果演示，docz 就是这一类文档的专用生成工具，可以定制页面组件。
docs/issue-110.md:159:## 工具
docs/issue-110.md:181:流程图工具 Excalidraw 可以做出上图这样的图示效果，可惜中文没有手写效果。如果一定要加，需要自己克隆代码，再安装中文字体。
docs/issue-110.md:187:一个在线的音频处理工具，可以对声音的波形进行各种加工，添加特效。
docs/issue-110.md:201:一个生成 Wifi 登录二维码的在线工具，手机扫码就可以登录 Wifi。
docs/issue-110.md:205:一个在线工具，可以免费删除视频背景。
docs/issue-110.md:217:2、[分析工具](https://untools.co/)
docs/issue-110.md:221:该网站收集各种思考工具（比如决策树和冰山模型），这些工具可以帮助你解决问题、制定决策和理解系统。
docs/issue-111.md:37:随着数据量的增加，越来越多的场景需要分析数据。这已经不仅是对工程师的要求，几乎成为每个岗位的必备技能。产品经理和市场运营，如果会用工具分析数据，对业务成长和个人发展都能带来巨大的好处。
docs/issue-111.md:43:但是，数据分析的知识点很散，涉及不同领域的基础知识和多种工具，很多学习者觉得无从下手，抓不住重点，学习起来常常毫无头绪。
docs/issue-111.md:81:长久以来，大批共享单车在中国遭人为损坏或丢弃。缅甸政府想到了国内数十万贫困学生缺乏交通工具，于去年底以每辆35元人民币的价格向中国收购了这些车。
docs/issue-111.md:151:本文介绍 JavaScript 的书签工具 Bookmarklets 是什么，以及作者常用的一些 Bookmarklets。
docs/issue-111.md:173:家庭电脑的数据，如何定时备份到云端？本文介绍使用开源工具 Borg，快速将增量数据上传云端，可以自己架设储存服务器，也可以使用现成的云服务。
docs/issue-111.md:185:## 工具
docs/issue-111.md:229:一个远程调试网页的工具，只要在网页里面加载这个库，就可以远程打开 Chrome 开发者工具，主要用于调试手机端网页。（[@surunzi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1281) 投稿）
docs/issue-111.md:233:HTML 代码的最小化工具，可以精简网页源码的体积。Rust 语言写的，有 Node.js、Python、Java、Ruby 的移植。
docs/issue-111.md:251:4、[设计工具收集](https://nodesign.dev/)
docs/issue-111.md:255:该网站收集各种设计工具和设计资源，没有设计师的时候，可以使用它们。
docs/issue-112.md:157:本文通俗地讲解什么是内存泄漏，然后通过一个例子分析 Node.js 的内存泄漏是怎么形成的，以及如何使用分析工具找出泄漏的代码。
docs/issue-112.md:163:## 工具
docs/issue-112.md:305:另一方面，市场上的每部手机（不仅仅是 iPhone）都有用于接收音频信号的麦克风插孔（跟耳机孔集成在一起）。Square 工程师想到，如果可以把信用卡上的数据，通过麦克风输入到 iPhone，就不需要苹果公司的批准。音频软件工具包是标准 iPhone 库，这意味着直接编写代码，就能立刻在 iPhone 上运行。他们一周内就做出了可用的原型。
docs/issue-113.md:53:（2）课程设计对标阿里 P6，winter 老师重点讲解组件化、工具链、持续集成这三条大厂实战中最重视的能力，他本人面试过无数阿里的 P6，会手把手帮助学员进阶资深前端工程师。
docs/issue-113.md:177:Figma 是一个新兴的设计师工具，正在快速流行起来。本文分析它到底有何功能和特点，能够战胜 Sketch 和 Adobe 这样的强劲对手。
docs/issue-113.md:193:## 工具
docs/issue-113.md:213:使用 CSS 生成三角形是网页设计常见的需求，比起使用图片，CSS 生成的三角形具有更好的可控性和灵活性。本工具支持自定义三角形大小、颜色、方向、边框等属性。（[@apibrain](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1296) 投稿）
docs/issue-113.md:233:一个在线生成 nginx 配置文件的开源工具，可以在浏览器里面编辑和提交 nginx 配置文件。
docs/issue-113.md:255:2、[文本到图形的在线工具](https://smusamashah.github.io/text-to-diagram)
docs/issue-113.md:257:这个页面给出一个在线工具的清单，可以将文本（图形的描述）渲染成图形，比如 PlantUML 和 ASCIIFlow。
docs/issue-113.md:387:Snapchat 是斯坦福大学两个大学生写的一个聊天工具，它基于一个疯狂的想法：用户共享的所有内容都是临时的，半天后就会自动消失，你想看也看不到。
docs/issue-114.md:73:上图是一些获奖作品。左上是戴在手腕的按钮辅助工具，右上是无需用手即可触摸按钮的戒指，左下是套在手上的多功能挂钩，可以推、拉和提东西，右下是塞在门底部的一个楔子，可以轻松用脚打开和关上门。
docs/issue-114.md:211:## 工具
docs/issue-114.md:229:一个纯前端的在线图片格式转换工具，可以快速将图片转为另一种格式，并且提供多个参数可以调节。（[@renzhezhilu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1312) 投稿）
docs/issue-115.md:161:现在有各种各样的静态网站工具，比如 Jekyll 和 Hugo 等。作者提出，Makefile 也可以用来实现静态网站，这样就不需要任何外部工具了，只维护一个 Makefile 配置文件即可。
docs/issue-115.md:189:## 工具
docs/issue-115.md:209:一个 Python 工具，用来生成简单的图形界面。
docs/issue-115.md:231:使用 SQL 语法查询 Git 仓库的工具，比如`SELECT * FROM commits`。
docs/issue-116.md:46:- 科学计算库：pandas、matplotlib、scikit-learn 等，提供封装好的各种数学工具。
docs/issue-116.md:48:- Hive：海量数据分析工具，可以进行分布式数据处理。
docs/issue-116.md:173:## 工具
docs/issue-116.md:183:一个命令行的彩色 diff 工具。
docs/issue-116.md:205:Mac 电脑小工具，可以在系统菜单栏显示亮度、对比度、音量滑块。
docs/issue-116.md:211:Babel 和 Yarn 作者推出的新工具，目标是将所有 JavaScript 开发工具集中在一个软件包里面，取代 ESLint、Babel、Webpack、Prettier 等。整个软件包没有任何依赖，即每一个功能都完全从零实现。
docs/issue-116.md:221:一个将个人的 LeetCode 答题记录汇总的工具，展示题号、题目、你的解答、 题目通过率等，然后一键生成一个 Hugo 网站。（[@lryong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1341) 投稿）
docs/issue-116.md:391:乘坐公共交通工具（地铁、公共汽车、电车、火车）时，人们通常不会对座椅面料留下印象，那只是一块不好看、也不十分干净的纺织品而已。
docs/issue-116.md:401:幸运的是，人们真的找到了这样一种材料。大多数欧美国家的公共交通工具都采用一种叫做 Moquette（法语为“地毯”的意思）的面料。这是一种羊毛和短绒棉的混合织物。
docs/issue-117.md:184:## 工具
docs/issue-117.md:208:国内连接 npm 源服务器很慢，tbify 这个工具可以自动将 npm、yarn 等包管理工具连上国内的淘宝镜像，对工具和系统都是非侵入性的。（[@fjc0k](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1349) 投稿）
docs/issue-117.md:214:Node.js 应用的性能监控工具，可以定位线上故障。代码开源，支持私有部署。（[@yj1991](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1348) 投稿）
docs/issue-117.md:220:在线工具，让一张平面图片变成 3D 书籍封面。
docs/issue-118.md:157:文章介绍10个很有用的 JavaScript 工具库，偏重于网页的 UI 操作方面。
docs/issue-118.md:179:## 工具
docs/issue-118.md:243:该网站提供一系列可以在线使用的 AI 工具，比如识别物体、识别手写数字、老照片着色、绘画生成等等。
docs/issue-119.md:188:## 工具
docs/issue-119.md:218:一个在线的编译器学习工具，可以显示高级语言对应的汇编代码，支持多种语言。
docs/issue-119.md:240:一个图片处理的在线工具，可以让普通照片变成世界名画。下图就是基于凡高的《星夜》生成的照片。
docs/issue-12.md:111:Flutter 是谷歌推出的跨平台App开发工具。只要写一次代码，就能同时编译出安卓和iOS两个平台的App。这篇是一个 iOS 开发者的试用报告，他说他对 Flutter 感到非常满意。
docs/issue-12.md:152:## 工具
docs/issue-12.md:156:Node 语言编写的博客建站工具。
docs/issue-12.md:178:生成本地 HTTPS 加密证书的工具，一个命令就可以生成证书，不需要任何配置。图片是就是它默认为 localhost 生成的加密证书。
docs/issue-120.md:39:与工程师不同，数据分析师的主要技能和工具是 Excel、SQL 和 Python。本周的课程资料就是开课吧带来的 **《大数据分析实战课》**，帮助大家掌握上面这些技能和工具。
docs/issue-120.md:177:## 工具
docs/issue-120.md:189:WordPress 团队新发布的团队协作工具，有点类似公司内部的博客系统，可以免费使用，计划会在未来开源。
docs/issue-121.md:43:现在的前端开发，打包工具都会选择 Webpack，它将不同的模块合并成一个脚本。
docs/issue-121.md:189:## 工具
docs/issue-121.md:195:一个在线工具，把图片变成可以扫描的二维码。
docs/issue-121.md:201:一个绘制示意图的在线工具。
docs/issue-121.md:213:一个在线工具，可以通过它来访问其他网站，避免被追踪。
docs/issue-122.md:179:## 工具
docs/issue-122.md:185:一个制作可启动U盘的开源工具。
docs/issue-122.md:205:有时，我们有一段加密文本，但是不知道它使用什么加密方法。这个命令行工具，会根据人工智能算法，自动判断加密方法，能不能解密。
docs/issue-123.md:177:## 工具
docs/issue-123.md:195:一个很有特色的命令行目录浏览工具，有很多功能，比如列出每个子目录的大小。
docs/issue-123.md:217:一个国产的 web 和 rpc 微服务框架，含极简的 API 定义和生成工具 goctl，可以根据定义的 api 文件一键生成各语言的调用代码。（[@yangyongzhen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1397) 投稿）
docs/issue-123.md:249:5、[在线工具秘籍](https://github.com/zhaoolee/OnlineToolsBook)
docs/issue-123.md:251:这个中文仓库收集各种好用的在线小工具。（[@zhaoolee](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1391) 投稿）
docs/issue-124.md:175:## 工具
docs/issue-124.md:187:有些网页加载时，会显示一个骨架布局（上图），获取正式内容后再替换掉。这个在线工具就用来生成骨架布局，支持 React、React Native、Vue 和 普通 HTML。
docs/issue-124.md:201:一个收费工具，可以将直播视频同时转到30多个社交平台。
docs/issue-125.md:53:- Excel、SQL、Python……一大堆数据分析工具，不知道该学哪个。
docs/issue-125.md:66:本课程由资深大数据专家潘海超老师亲授，让你在短时间内 Get 数据分析实战技能，迅速掌握 BAT、TMB 等互联网大厂主流工具，快速积累数据分析的实战经验。
docs/issue-125.md:211:## 工具
docs/issue-125.md:215:一个在线工具，可以检查文本、图片、PDF 之间的差异。
docs/issue-125.md:219:一个命令行工具，youtube-dl 的分叉，用来下载 Youtube 和其他视频网站的视频。分叉的主要原因是，youtube-dl 目前有点陷入停滞，很多 issue 没有回应，因此有人就另起炉灶，这个版本的开发现在非常活跃。
docs/issue-125.md:223:有时候，你需要 Mac 电脑的环境，但是手边又没有 mac 电脑。这个工具利用 GitHub Actions 提供的资源，让你可以免费使用 Mac 的命令行环境，不过只能使用一小会。
docs/issue-125.md:229:一个在线工具，可以生成网页展示效果的示意图。
docs/issue-125.md:253:ELK 平台（Elasticsearch，Logstash，Kibana）的定时任务管理工具，可以聚合处理日志，生成报表信息，通过邮件/钉钉等方式发送通知。（[@CasterWx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1413) 投稿）
docs/issue-125.md:265:一个 Python 工具，让你的 Python 代码可以打包成跨平台图形界面应用，尤其是可以打包成手机 App，支持 iOS、Android、Windows、macOS、Linux、Web 等平台。
docs/issue-125.md:347:当年没有 DNA 工具来研究玉米如何固氮的细节，这一发现被搁置了20年。直到2005年，才用尖端技术，确认粘液中的细菌正在从空气中吸收氮，将其转化为玉米可以吸收的形式。
docs/issue-126.md:49:课程没有套话，也没有专业术语，让理财零基础的朋友也能听懂。最重要的是， **不推荐任何产品，只纠正错误的理财思维，传授实用的知识、技能、工具。**
docs/issue-126.md:199:## 工具
docs/issue-126.md:209:一个在线工具，可以将真人头像变成卡通头像。
docs/issue-126.md:215:一个 Rest API 测试工具，基于 Electron 的跨平台桌面软件。
docs/issue-126.md:225:一个在线绘图工具，特点是可以多人实时协作绘制一幅作品。
docs/issue-126.md:253:一个在线工具，可以对网站的 UI 进行美学打分，告诉你百分之多少的人可能会喜欢你的网站。
docs/issue-126.md:371:网站需要3种技术，但是由于用到各种工具和框架，最终使我接触了约20种不同的技术，有时还不得不研究第 n 级依赖项的源代码。
docs/issue-126.md:373:这就是我不喜欢现代 Web 开发的地方，你想使用三个工具，但是必须知道如何使用二十个工具。
docs/issue-127.md:29:大家知道吗，世界上用户最多的编程工具是什么软件？
docs/issue-127.md:35:我觉得，这就是未来编程工具的趋势，你不需要或者只需要懂一点点代码，就能做出软件，解决你的问题。最近正在兴起的“低代码”（low code）和“无代码”（no code）工具，正好呼应了这种趋势。未来人人都是软件工程师，都能够做出自己需要的软件，但是几乎没人知道如何编程。
docs/issue-127.md:182:## 工具
docs/issue-127.md:210:一个在线工具，可以检查某个网站使用了哪些追踪技术。
docs/issue-127.md:216:一个在线工具，可以为图片加上各种各样的水印。
docs/issue-127.md:347:那么，公开测试版的意义何在？真的是为了提高正式版的质量吗？……无论最初的目的是什么，公共测试版现在都是一种营销工具，一种大肆宣传新版本、并让苹果爱好者购买与新版本一起发布的新产品的方式。
docs/issue-128.md:71:《威利在哪里？》（There's Waldo）是欧美著名的儿童图画读物，每一幅图画都是人山人海，读者根据长相和打扮，在里面找到主人公威利在哪里。一家美国公司制作了一只由树莓派控制的机械手臂，并配备摄像头，利用电脑视觉库 OpenCV 自动比对每一个人物，再通过机器学习工具 Google AutoML Vision 分析，找出威利的位置，只需要4.5秒。
docs/issue-128.md:186:## 工具
docs/issue-128.md:204:磁盘空间占用统计工具，支持 Linux 和 macOS。
docs/issue-128.md:208:一个解析 HTML 文件的命令行工具，用法类似`jq`。
docs/issue-128.md:214:一个开源的在线工具，用来画流程图和线框图。
docs/issue-128.md:226:Facebook 推出的一个静态代码分析工具，可以分析 Java、C++、Objective-C、C 代码里面的错误。 （[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1427) 投稿）
docs/issue-128.md:238:数据大屏生成工具，后端使用 flask。只要传一下数据，就可以制作出数据大屏，适合不了解前端的数据工作者。（[@TurboWay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1428) 投稿）
docs/issue-128.md:252:Git 学习网站，通过示例仓库，提供一系列 Git 的小练习，帮助用户掌握这个版本管理工具。
docs/issue-129.md:204:## 工具
docs/issue-129.md:208:微软推出的浏览器自动化工具，特点是浏览器的控制脚本用 Python 来写。
docs/issue-129.md:220:亚马逊推出的开源流程图制作工具。
docs/issue-129.md:232:一个服务器和数据库的性能压测工具，具有图形界面。
docs/issue-129.md:252:一个命令行图片压缩工具，支持压缩 PNG、JPEG、GIF 和 SVG 格式，并可以选择输出 WebP 格式。
docs/issue-129.md:258:一个在线工具，可以将英文输入变成手写体，并具有动画效果，提供 SVG 格式下载。上图是输入 Google 的效果。
docs/issue-13.md:88:现在的跨平台App开发工具分成两类：（1）容器包了Web View，App实际是一个本地网站；（2）原生控件的跨平台抽象。Flutter走了不一样的路：自己开发了一套原生控件，每个平台实现一遍，然后把渲染引擎（这套控件）打包在每个应用里面，因此性能没有问题，平台差异也很小。
docs/issue-13.md:94:众所周知，Python 是动态类型语言，运行时不需要指定变量类型。这一点是不会改变的，但是2015年9月创始人 Guido van Rossum 在 Python 3.5 引入了一个类型系统，允许开发者指定变量类型。它的主要作用是方便开发，供IDE 和各种开发工具使用，对代码运行不产生影响，运行时会过滤类型信息。
docs/issue-13.md:104:集成开发环境（IDE）作为文件结构、代码编写、代码维护、测试和排错工具于一体的应用程序，对程序员们非常有价值。这个教程展示如何用 Unix 命令行工具完成 IDE 的功能。
docs/issue-13.md:130:## 工具
docs/issue-13.md:152:你需要录制命令行操作吗？一般的做法是录制成视频，这个工具让你可以录制成 SVG 动画。
docs/issue-13.md:166:在线的混淆器工具（obfuscator），将 C/C++ 改成混淆难懂的代码。
docs/issue-13.md:176:谷歌开源的 Java 应用容器生成工具，不用写 Dockerfile，构造过程中自动生成一个 Docker 容器。
docs/issue-130.md:189:## 工具
docs/issue-130.md:237:开源表情包搜索工具。（[@zhaoolee](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1439) 投稿）
docs/issue-130.md:241:一个命令行工具，可以提取网页的内容部分，是 Firefox Reader View 功能的 C 语言实现。
docs/issue-131.md:175:作者在网页上直接使用 ES 模块，不经过任何打包工具，谈了自己的使用感受。最大的好处就是，用户运行的代码跟原始代码是一致的，省去了编译步骤，使得调试非常容易。
docs/issue-131.md:185:## 工具
docs/issue-131.md:189:一个在浏览器控制台进行聊天的工具库。
docs/issue-131.md:195:一个在线工具，制作 SVG 格式的 Favicon。
docs/issue-131.md:219:一个命令行的 Markdown 阅读工具。
docs/issue-131.md:223:一个命令行的视频处理工具，属于 FFmpeg 的包装库，提供简单易用的语法格式。
docs/issue-131.md:277:这个英文网站提供了一个计算机数据保护的指南，有各种工具的详细用法介绍，比如[如何在 Windows 删除数据](https://ssd.eff.org/en/module/how-delete-your-data-securely-windows)，[如何使用密码管理器](https://ssd.eff.org/en/module/how-use-keepassxc)等等。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:197:npm 是 Node.js 的包管理工具，存在一些令人诟病的地方，主要是 node_modules 目录太庞大。本文介绍三个可以替代 npm 的工具软件。
docs/issue-132.md:199:## 工具
docs/issue-132.md:209:一个 Go 语言写的 Youtube 视频下载工具，youtube-dl 的替代品。
docs/issue-132.md:215:一个开源的 Postman 替代品，调试 HTTP 请求的在线工具。
docs/issue-132.md:221:一个在 PDF 文件上作图的在线工具。
docs/issue-132.md:233:一个语音工具的集成软件，文档教你如何在树莓派上使用 Node.js，搭建自己的语音助手，可以识别语音，也可以将文本转为语音。（[@webfansplz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1476) 投稿）
docs/issue-132.md:239:一个可视化制作 H5 页面的在线工具。（[@MrXujiang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1479) 投稿）
docs/issue-132.md:251:一个在线工具，上传人像照片，可以自动提取头像，生成大头照图片。
docs/issue-133.md:202:Pandoc 是一个文档格式转换工具，本文介绍如何使用它将 Markdown 文档转成 Epub 和 PDF 电子书。
docs/issue-133.md:208:## 工具
docs/issue-133.md:228:一个实验性的在线工具，让大家远程一起唱歌，解决疫情期间无法唱卡拉 OK 的问题。
docs/issue-133.md:242:一个开源的 SVG 图形路径编辑的在线工具。
docs/issue-133.md:248:谷歌官方的网页性能的在线评分工具。
docs/issue-133.md:254:一个使用 PHP 写的命令行工具，可以把 Markdown 源文件转成 PDF 格式的电子书。
docs/issue-133.md:260:传统的人类用户识别，一般都是图像识别。这个工具另辟蹊径，在用户计算机上执行一个计算难题，考验机器的计算能力，脚本机器人一般都不会有真实客户端的计算能力。它的好处是根本不需要用户参与。
docs/issue-134.md:122:一次采集可获取四个有效部位样本，采样工具会自动触发拭子旋转，确保采集到上皮细胞。为了避免交叉感染，样本处理仓采用负压系统和紫外消毒系统，进气、排气均配有独立的 HEPA 滤膜。
docs/issue-134.md:216:5、[如何使用工具写出可维护的 Node.js 代码？](https://medium.com/teamzerolabs/2020-node-js-quick-upgrade-guide-cf671a83f4e7)（英文）
docs/issue-134.md:218:本文介绍使用各种工具（TypeScript、Prettier、Sentry、Prometheus等），提高 Node.js 代码的可维护性。
docs/issue-134.md:232:## 工具
docs/issue-134.md:272:一个开源的在线工具，可以将文章发布到 IPFS 网络。一经发布就无法再删改，理论上可以永久储存。（[@SaltyLeo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1494) 投稿）
docs/issue-135.md:166:1、[我开发 SaaS 的工具和服务](https://jake.nyc/words/tools-and-services-i-use-to-run-my-saas/)（英文）
docs/issue-135.md:168:作者列出了自己开发 SaaS 服务用到的各种工具和服务，包括前端工具和后端工具。
docs/issue-135.md:218:## 工具
docs/issue-135.md:230:一个 PHP 代码的编译器，可以将 8.x 版本代码编译成 7.x 版本，类似于 JavaScript 语言的 Babel 工具，这里还有一篇[介绍文章](https://blog.logrocket.com/transpiling-php-code-from-8-0-to-7-x-via-rector/)。
docs/issue-135.md:240:一个编辑 CSV 文件的在线工具。
docs/issue-135.md:246:一个开源的在线笔记工具，具有强大的知识整理功能。特点是所有数据都储存在你的 GitHub 仓库里面，网站本身不保存用户数据。
docs/issue-135.md:256:使用 GitHub Pages 托管你自己的短网址服务，不需要后端和数据库，非常有创意的小工具。
docs/issue-135.md:260:一个在线工具，用来压缩 SVG 图像文件。
docs/issue-136.md:179:Let's Encrypt 是主流的免费 SSL 证书生成工具，市场上还有一些其他工具也能生成免费证书，本文介绍 ZeroSSL。
docs/issue-136.md:183:Ansible 是自动化配置管理工具，本文介绍它的用法。
docs/issue-136.md:189:Chrome 浏览器引入了一项试验性功能，在开发者工具里面提供 CSS 样式表的概况统计。
docs/issue-136.md:207:## 工具
docs/issue-136.md:213:一个工具提示和弹出框的 JS 库。
docs/issue-136.md:219:一个小而全的 Java 工具类库，通过静态方法封装，并提供详细完整的中文文档和注释，使Java拥有函数式语言般的优雅。（@looly 投稿）
docs/issue-136.md:231:改变 macOS Big Sur 系统菜单栏颜色的一个小工具。
docs/issue-136.md:255:一个在线工具，分析 npm 软件包的体积和加载性能，比如 [lodash@4.17.20](https://bundlephobia.com/result?p=lodash@4.17.20) 的体积是69.9kB，2G 网络下载需要0.81秒。
docs/issue-136.md:265:一个 GitHub Actions 模板工具，用来生成个人简历页面和 PDF 文件。
docs/issue-136.md:271:一个在线制作幻灯片演示的工具，只使用简单的 HTML 语法，就可以在线展示的幻灯片。
docs/issue-136.md:347:Cygnus 是一家扎根于黑客文化的公司，对金登自己修掉软件工具没有任何意见。公司创始人也是程序员，他说：“有人说，‘我想修改源码，获得自己想要的生活’，这是完全合理的事情。”
docs/issue-137.md:37:以前有一种说法，第一线程序员可以自由选择软件工具，然后“自下而上”推动整个企业采用，我也曾经信以为真。但是，这种想法是不现实的， **第一线程序员影响不了技术选型和采购决策，而决策者害怕承担决策错误的责任。** 你选择了一个小软件，万一没有很好地支持业务，或者软件本身有缺陷，你是要负责的。
docs/issue-137.md:230:## 工具
docs/issue-137.md:326:Maven 是 Java 项目的管理和构建工具，这是国人原创的针对新手的中文入门教程。（[@inuter](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1538) 投稿）
docs/issue-138.md:47:那么，怎么才能入门，提升自己的数据分析技能呢？其实不难，只要掌握三大工具—— Excel、SQL、Python ——再加上一点统计学知识，你就比大多数人强了。
docs/issue-138.md:49:本周的课程资料就是来自 “开课吧” 的视频课程 **《数据分析手册》** ，由廖雪峰老师研发打造的系统化培训内容。它从最简单的讲起，帮你入门这三种数据分析工具，同时学会数据分析的逻辑与思路。视频中的所有案例，可以直接拿来解决工作中遇到的真实问题。
docs/issue-138.md:209:## 工具
docs/issue-138.md:221:一个在线工具，用来下载 Youtube 视频的字幕文件，前提是该视频存在单独的字幕文件。
docs/issue-138.md:227:这个地图工具可以显示任意地点在地球另一边的对应地点，比如在上海打一个洞穿越地心，就会来到阿根廷的恩特雷里奥斯省。
docs/issue-138.md:239:一个 Electron 的学习工具，内置了各种可演示的示例，并且提供了演练场，几乎所有的代码都可以即时运行查看效果。（[@Gstring-w](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1541) 投稿）
docs/issue-138.md:245:一个在线工具，可以查看 JS 软件包里面包含哪些文件，每个文件的源码。（[@jaywcjlove](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1554) 投稿）
docs/issue-138.md:251:发布图片时，很多人喜欢使用马赛克隐去敏感信息，这个工具可以将打马赛克的文字还原。所以，隐藏信息尽量不要使用马赛克，最好是覆盖掉。
docs/issue-138.md:257:一个开源的在线工具，可以为小视频加上水印图片。
docs/issue-139.md:168:3、[2020年设计师工具调查报告](https://uxtools.co/survey-2020/)（英文）
docs/issue-139.md:172:UXtools 对设计师的年度调查，各种工具的使用情况，上图是使用最多的 UI 设计软件，前五名依次是 Figma、Sketch、Adobe XD、Illustrator、Photoshop。
docs/issue-139.md:206:## 工具
docs/issue-139.md:210:比较两张图片差异的命令行工具。
docs/issue-139.md:222:一个在线工具，去除老照片的破损和折痕。
docs/issue-139.md:236:一个在线工具，将照片转成基于几何形状的水彩画。
docs/issue-139.md:252:一个在线工具，上传肖像照，软件会自动去除背景，生成各种节日照片。
docs/issue-139.md:382:一个人在生物学上，每天的生存需要消耗 90W 的能量，相当于单个电灯泡所需的能量。但是考虑到人类使用各种设备（家用电器、交通工具等等），每人每天平均消耗 3,000W 的能量。如果你是美国人，这个数字会上升到接近 11,000W，这相当于一头蓝鲸（地球上最大的哺乳动物）的能量需求。
docs/issue-14.md:166:## 工具
docs/issue-14.md:196:微软的团队协作工具 Teams 推出免费版了，可以聊天、视频、上传文件、内部集成了 Office。
docs/issue-14.md:207:强制 TCP 连接经过本地端口的工具。
docs/issue-140.md:197:## 工具
docs/issue-140.md:253:麻省理工学院计算机课程的中文版，向学生介绍基本的软件开发工具，帮助学生提高使用工具的能力。
docs/issue-141.md:206:## 工具
docs/issue-142.md:49:TypeScript 作为 JavaScript 的类型增强工具，可以大大增强项目的可维护性，便于在开发和编译阶段发现错误，对于大型项目尤其有用，正在业界得到越来越广泛的应用。
docs/issue-142.md:175:Excalidraw 是手绘风格的一个在线作图工具，2020年1月发布。本文讲述这个项目一年来的惊人发展。
docs/issue-142.md:207:## 工具
docs/issue-142.md:213:一个开源的负载压测工具。
docs/issue-142.md:237:这个工具将 SSH 的通信协议改成了 QUIC，重新包装了 SSH 的服务器和客户端。
docs/issue-142.md:255:这个在线工具可以将 C 语言难懂的类型声明（比如`int (*(*foo)(void ))[3]`），转成浅显的英语。（[@fish-404](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1587) 投稿）
docs/issue-143.md:191:## 工具
docs/issue-143.md:207:很多在线视频都是许多 .ts 文件组成的，这个在线工具可以输入 .ts 文件的网址，然后将它们合并。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1596) 投稿）
docs/issue-143.md:235:一个在线工具，可以根据输入的文字，生成用户头像图片（ avatar）。
docs/issue-143.md:241:一个在线工具，可以将各种代码互相转换，比如把 HTML 转为 JSX，或者把 JSON 转为 XML。
docs/issue-144.md:134:业界应用最广的开源搜索工具 Elasticsearch 上周修改了许可证，新版本将不允许云服务商使用它提供服务。这主要是针对亚马逊公司，后者出售 Elasticsearch 搜索服务，开源项目的维护者拿不到任何好处，等于是为亚马逊免费打工。
docs/issue-144.md:190:Linux 系统有很多配置文件，比如`.bashrc`、`.vimrc`等等，一个很方便的管理方法，就是把它们放到一个 Git 仓库，然后使用 Stow 这个工具产生软链接。
docs/issue-144.md:210:## 工具
docs/issue-144.md:228:一个将网页存档的工具，可以将 HTML、CSS、JS、图片、媒体文件都保存下来，供日后查看。这里是[教程](https://nixintel.info/osint-tools/make-your-own-internet-archive-with-archive-box/)。
docs/issue-144.md:234:Python 的数据可视化图表生成工具，基于蚂蚁集团开源的 G2Plot 封装。（[@hustcc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1602) 投稿）
docs/issue-144.md:246:一个在线工具，可以将 Swagger 文档（yaml 或者 json 格式）导出为PDF、Markdown、EPUB、HTML 等格式。（[@docs4dev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1605) 投稿）
docs/issue-144.md:262:蚂蚁集团数据可视化工具 AntV 旗下的图编辑引擎，用来在网页上生成 SVG 图形。（[@NewByVector](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1615) 投稿）
docs/issue-145.md:75:警方认为，这根本不是新型钓鱼，而是非法捕鱼。因为它不通过鱼儿咬饵，而是通过鱼钩刺入鱼的身体来捕鱼。它使用滚钩，比普通的钓鱼钩大十几倍，对鱼类造成巨大创伤，捕获后即使放生也难以存活。问题是，这种工具在电商平台上大量出售，很容易购买。
docs/issue-145.md:199:## 工具
docs/issue-145.md:227:一个支持多种语言（Java、JS、Py、Ruby、TS...）的代码静态分析工具，可以自定义扫描规则。
docs/issue-145.md:233:这个在线的开源工具，可以将文字转为手写体，并提供图片下载。默认只支持英文，但可以自己添加中文字体，并指定背景图片。
docs/issue-145.md:237:一个开源工具，通过机器学习，自动为字幕文件生成时间轴。
docs/issue-146.md:203:这篇文章总结了数据工程师的需要掌握的技能和工具。
docs/issue-146.md:215:## 工具
docs/issue-146.md:221:代码编辑器使用什么字体？ CSS Tricks 推出的这个在线工具，可以浏览各种不同字体的渲染效果。帮助大家选择代码字体。
docs/issue-146.md:253:一个通过单词的打字输入加强记忆的在线工具，可以选择词库。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1642) 投稿）
docs/issue-146.md:259:该网站收集一些可以提高编程效率的在线小工具。（[@MarkoCen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1640) 投稿）
docs/issue-146.md:289:这个网站收集所有可以生成艺术品的 AI 工具，比如 AI 画像、AI 音乐等等。
docs/issue-147.md:206:## 工具
docs/issue-147.md:226:一个网页工具，通过电脑麦克风捕捉各种声音，然后将它们的频率图显示在网页上。
docs/issue-147.md:260:2、[2020年崛起的 JavaScript 新工具](https://risingstars.js.org/2020/en)
docs/issue-147.md:264:这是每年一度的调查，根据过去一年中 GitHub 新增的 Star 数量，对各个领域的 JavaScript 工具进行排名，可以快速掌握新出现的主流工具。
docs/issue-148.md:61:前端开发也确实有一套成熟的做法，可以快速形成生产力。使用“全家桶”，一般的原型大概一两天就能做出来。所谓“全家桶”，就是以底层框架为中心的一整套工具链，常见场景都有现成的解决方案，程序员只要按照文档调用即可。
docs/issue-148.md:191:esbuild 是新一代的 JavaScript 打包工具，以速度快著称，耗时只有 Webpack 的2%～3%。本文是该软件的作者谈它为什么这么快。
docs/issue-148.md:225:## 工具
docs/issue-148.md:275:这个小工具可以把文章转成视频，文字显示在黑底的图片，同时自动生成语音，详细可以[作者的介绍文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/353515449)。（[@leoython](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1653) 投稿）
docs/issue-149.md:65:讲课老师会带你构建一个前端组件库，重点讲解工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。此外，还会介绍目前最受关注的工程工具 Docker、GitHub Actions 和 Vite。除了课程本身，还配有专属社群，资深助教定时解答作业和群内问题。
docs/issue-149.md:67:这个课程原价399元， **周刊读者有福利价，仅需 0.99元。** 前100个报名的同学还会额外获赠 《从0到1用 Node 完成一个 CLI 工具》视频课程。微信扫描下方二维码即可报名！
docs/issue-149.md:169:本文以设计工具市场为例，研究了免费增值策略如何帮助小公司击败大公司，占领市场。早期，设计师都用付费的 Adobe 工具，后来免费软件 Canva、Sketch、Figma 相继出现，迅速成为市场的主流。
docs/issue-149.md:183:## 工具
docs/issue-149.md:201:一个在线 UI 设计工具，可以用来制作 H5 网页原型。（[@5A59](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1660) 投稿）
docs/issue-149.md:237:一个在线工具，让你把单词编码成毅力号火星探测车的降落伞条纹（参见上一期周刊）。
docs/issue-15.md:144:Kubernetes 是现在最流行的容器集群管理工具，本文给出了一份上手教程，教大家怎么安装和使用它。
docs/issue-15.md:156:7、[Chrome 浏览器开发者工具教程](https://apsdehal.in/blog/chrome-developer-tools-to-master)（英文）
docs/issue-15.md:160:介绍 Chrome 开发者工具各个部分的用法。
docs/issue-15.md:192:## 工具
docs/issue-15.md:206:这篇文章介绍了 Google Analytics 等8个网站统计工具。
docs/issue-15.md:230:一个波兰程序员为了学中文，制作了一个工具：输入常用汉字，自动生成学习卡片。
docs/issue-150.md:182:## 工具
docs/issue-150.md:192:一个在线工具，可以生成 SVG 的波浪图片，各种细节都可以定制。
docs/issue-150.md:220:一个使用 EXIF 信息的图片文件批量改名工具，支持 macOS 和 Windows。（[@Arman19941113](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1674) 投稿）
docs/issue-151.md:193:## 工具
docs/issue-151.md:209:一个检查中文 Markdown 语法风格的命令行工具，比如英文字母与全角字符之间有一个空格。（[@hustcc](https://github.com/ruanyf/document-style-guide/issues/47) 投稿）
docs/issue-151.md:235:可能是最简单的流程图制作工具。左边的文本框输入，一行就代表一个新节点，缩进代表隶属关系，右边自动生成图形。
docs/issue-152.md:206:## 工具
docs/issue-153.md:39:我的想法是，拥抱机器翻译，尽量多使用。它是一种工具，能够提高生产力，为什么不多用呢。网上那么多英语信息，你看原文，看得过来吗？更好的方法是用机器翻译，先看一下中文。
docs/issue-153.md:55:周刊与培训机构合作，每周介绍一门课程。通常，介绍的都是基础性课程， 本周尝试介绍一门前沿课程，内容很新，很多公司都在尝试，需要一定的前端基础。那就是 Vue.js 官方新推出的开发工具 [Vite](https://vitejs.dev/)。
docs/issue-153.md:163:3、[大数据可视化工具](https://itnext.io/visualization-tools-for-big-data-c3361241a67e)（英文）
docs/issue-153.md:195:## 工具
docs/issue-153.md:199:一个命令行工具，用于获取谷歌文档的各种元信息。
docs/issue-153.md:213:CSS 标准一共列出了148种有名称的颜色，这个在线工具用来在它们当中找到合适的颜色。你在色轴上面确定一个基色，相近的颜色就会按照从浅到深的顺序列出。
docs/issue-153.md:272:文本编辑器是程序员的必备工具，这里比较了十几个常见编辑器的性能，包括内存占用、文件打开时间、正则搜索速度、大文件支持等方面。
docs/issue-154.md:59:本周赠送的课程资料是就业技能培训，帮助大家学习数据分析工具，既有实用性，也能提高就业竞争力。
docs/issue-154.md:187:SQLite 是一个很强大的工具，很多人只把它当作数据库使用，却不知道它可以用在命令行，处理各种数据文件。
docs/issue-154.md:201:## 工具
docs/issue-154.md:215:该网站提供了一系列在线工具，用于 PDF 文件的各种处理。
docs/issue-154.md:233:一个命令行工具，将 HTML 源码文件转成渲染好的 PDF 文件。
docs/issue-154.md:245:一个在线工具，用来创建自己的 VS Code 主题。
docs/issue-154.md:353:自从网约车平台出现，出租车司机就成为了大数据算法下的平台工具人。
docs/issue-155.md:135:国内短视频大厂纷纷推出配套的视频剪辑软件，相比国外的老牌工具，并不落下风，本文介绍国产视频编辑软件的现状和策略。
docs/issue-155.md:183:## 工具
docs/issue-155.md:187:一个 DNS 工具，可以为 IP 地址生成任意子域名。比如，IP 地址是`127.0.0.1`，那么`foo.127.0.0.1.xip.io`就会指向`127.0.0.1`。
docs/issue-155.md:207:一个命令行工具，查看本机发出的所有 DNS 请求和获得的回应。
docs/issue-155.md:211:脚本的跨域请求，需要对方服务器支持 CORS，否则就很麻烦。这个工具是一个 CORS 代理，需要自己架设，然后轻松将任何跨域请求变成同域请求。
docs/issue-155.md:257:5、[文本生成图表的在线工具](https://xosh.org/text-to-diagram/)
docs/issue-155.md:261:这个网页收集各种从文本生成图表（text-to-diagram）的在线工具，一共有40多种。
docs/issue-155.md:331:世界上每个程序员一觉醒来，都会有“我应该开发一个 Todo 清单程序的想法”，人们喜欢开发生产力工具。所以，你应该尽量避免将生产力工具作为创业项目，那类软件根本没有护城河。 
docs/issue-156.md:47:大家都知道，Vue.js 是国内使用最广泛的前端框架之一，3.0 版出来以后，各方面都有很大改进，配套工具也在不断完善，目前来看，还处在上升期。新项目的加入，加上老项目的升级，市场份额有进一步上升的趋势。
docs/issue-156.md:185:GitHub 的命令行工具现在支持 GitHub Actions 了，用起来非常方便，这篇是官方的介绍文章。
docs/issue-156.md:197:## 工具
docs/issue-156.md:211:某些正则表达式有性能漏洞，可能会引发 DDOS 攻击。这个工具可以找出有漏洞的正则表达式，参见[教程](https://blog.doyensec.com/2021/03/11/regexploit.html)。
docs/issue-156.md:223:一个采用接缝裁剪（seam carving）算法的在线工具，可以任意改变图片的高度和宽度，而不会扭曲图像。
docs/issue-156.md:237:一个 JavaScript 代码的 AST 抽象语法树的处理工具，便于方便地转换代码。（[@kuangyanit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1730) 投稿）
docs/issue-156.md:243:如何写软件教程，是一个令人头痛的问题。Storyteller 是一个在线工具，提供一个教程编辑器，以无代码的方式制作交互式教程。（[@netweng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1728) 投稿）
docs/issue-156.md:253:一个 TypeScript 项目的脚手架工具。（[@iwfan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1737) 投稿）
docs/issue-156.md:281:ZooKeeper 的中文教程，从最基础的安装使用到背后原理和源码，使用有趣诙谐的文字讲解。ZooKeeper 是大型分布式计算的配置服务工具。（[@521xueweihan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1733) 投稿）
docs/issue-157.md:68:> - 实操课 1：数据分析工具选择
docs/issue-157.md:220:## 工具
docs/issue-157.md:232:一个基于 React 的库，用来制作功能强大的、可交互、可编辑的节点图工具。
docs/issue-157.md:238:这个在线工具根据关键字，从图库里面找出相关图片，自动生成一段40秒的视频。
docs/issue-157.md:268:一个 Go 语言开发的工具，用来与 iOS 设备通信，可以作为库使用，也可以在命令行独立使用。（[@electricbubble](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1740) 投稿）
docs/issue-158.md:157:Prisma 是 Node.js 和 TypeScript 项目新一代的 ORM 库，用来操作数据库。看上去功能非常强大，还带有配套的图形界面管理工具，下一个项目可以用它试试看。
docs/issue-158.md:167:## 工具
docs/issue-158.md:173:静态代码扫描工具，用来发现代码错误，类似于 ESLint，但可用于17种语言。
docs/issue-158.md:191:一个在线工具，你输入 Markdown 文档，它自动转为 PPT 模式，进行在线演示。
docs/issue-159.md:181:## 工具
docs/issue-159.md:191:一个开源的 iOS 设备消息推送工具，分为服务器和 iOS App 两个部分。安装以后，可以将文本/图片/文件等各种消息推送到 iOS 设备。（[@wizjin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1768) 投稿）
docs/issue-159.md:201:一个在线工具，用来分析、修改 APK 文件（安卓应用安装包），以及提取 APK 图标。（[@codemofa](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1765) 投稿）
docs/issue-159.md:207:这个在线工具通过 WebRTC，可以将你的浏览器窗口分享给他人，也就是说，别人可以看到你在页面上的一举一动。
docs/issue-159.md:213:一个 Web 工具，通过拖拉自动生成代码仓库的 README 文件。
docs/issue-159.md:227:使用 Markdown 编写简历的在线工具，支持模板与实时预览，可以导出为 PDF 文件。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1756) 投稿）
docs/issue-159.md:233:编写简历的在线工具，与上一个软件类似，有多个模板可选择，源码见 [GitHub](https://github.com/hua1995116/react-resume-site)。（[@hua1995116](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1760) 投稿）
docs/issue-16.md:112:* GitHub [放弃使用 jQuery](https://twitter.com/mislav/status/1022058279000842240)，改用标准 JS 操作 DOM。jQuery 的历史使命已经完成，正在退出前端开发的工具箱。
docs/issue-16.md:149:Webpack 是 JS 代码的打包器，现在前端开发的主流工具。Webpack 4 是它的最新版本。
docs/issue-16.md:163:## 工具
docs/issue-16.md:169:微软推出了一个团队协作工具，可以让用户在多种设备上，远程实时分享电子白板。目前，它只有 Windows 10 的客户端，但马上就会推出 iOS 客户端和 Web 版本。
docs/issue-16.md:177:Go 语言写的自然语言处理工具，目前只能处理英语。
docs/issue-16.md:205:一个开源的多端笔记本工具，兼容 Evernote。
docs/issue-160.md:200:4、[Linux 系统的磁盘分析工具 gdu 用法](https://www.makeuseof.com/how-to-analyze-disk-usage-with-gdu-in-linux/)（英文）
docs/issue-160.md:208:Replit 解释为什么将前端打包工具，从 Webpack 转为 Vite。
docs/issue-160.md:230:## 工具
docs/issue-160.md:236:这个工具使用 Markdown 格式编写 PPT 幻灯片，功能较多。
docs/issue-160.md:240:一个 Python 的静态代码检查工具，可以发现没有用到的代码。
docs/issue-160.md:266:一个团队协作工具，将聊天和电子邮件的线程模型结合在一起，类似 Slack，但是更像一个内部论坛。
docs/issue-161.md:193:## 工具
docs/issue-161.md:205:这个命令行工具可以将代码 diff 显示为类似 GitHub 的样子。
docs/issue-161.md:217:JetBrains 公司推出的新工具，允许使用 Kotlin 语言开发 Web UI，目标是将来同一套代码适配桌面、Web 和安卓 App。这有希望成为 Java 开发写 Web 页面的最容易方案了。
docs/issue-161.md:227:一个 MacBook pro 笔记本的开源小工具，可以在 Touch Bar 显示系统状态。
docs/issue-161.md:233:一个本地工具，用来分析 Firefox 的浏览历史，比如最常访问的网址、一天各个时段的浏览统计等等。
docs/issue-161.md:239:这个工具可以将一篇 Markdown 文档转成视频，支持插入图片和音频，还可以使用自动合成的语音解说。
docs/issue-162.md:57:## 前端构建工具专题课
docs/issue-162.md:59:大家都知道，前端有一个大名鼎鼎的开发工具，叫做 Webpack。哪怕刚入门的新人，可能都有耳闻：不管你用什么框架，最后都要用它进行构建。自从2012年发布至今，它一直是整个行业首选的构建工具。
docs/issue-162.md:61:但是进入2020年后，情况正在发生变化。随着标准模块格式 ESModule 越来越普及，新的构建工具层出不穷。新工具更易用、速度更快、打包产物更小，对 Webpack 构成严重挑战。
docs/issue-162.md:73:目前来说，新一代构建工具的主要代表是 Vite（底层是 ESbuild）和 Rollup。它们其实各有适用场景，还谈不上取代 Webpack。
docs/issue-162.md:75:本周的前端视频专题课，就来分析三大工具各自的原理、特点、适用范围。 **《前端构建工具大 PK：深度剖析 Webpack、Vite、Rollup 原理》** 会带大家手写Webpack、Vite 以及 Rollup 项目，对比分析它们各自的强项，深度剖析底层原理，由浅入深，层层递进。
docs/issue-162.md:79:这个专题课对各种级别的程序员，都做了精心设计。初级程序员可以学习怎么用构建工具做项目，中高级前端则可以学到这些工具的原理和设计思想。
docs/issue-162.md:233:## 工具
docs/issue-162.md:239:Linux 的 WireGuard 安装工具，并且提供 Web UI 的管理界面。
docs/issue-162.md:243:一个语音识别的工具包，支持18种语言（包括中文），体积较小（50MB），可以绑定各种语言，适合为聊天机器人提供语音识别。
docs/issue-162.md:249:一个网页工具，可以让图片转为线条画。
docs/issue-162.md:273:这个工具可以将你在各种网站上的活动记录，生成 GitHub 方块热力图或 skyline 图。（[@yihong0618](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1790) 投稿）
docs/issue-162.md:277:一个 API 测试的自动化工具，所有测试用例可以写在一个类似 JSON 的配置文件里面。（[@sigoden](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1788) 投稿）
docs/issue-162.md:281:一个命令行工具，可以查看 Hacker News、 Reddit、V2EX、GitHub Trending 等资讯网站。（[@Mayandev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1787) 投稿）
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:55:该课精心挑选了《共享单车需求分析》项目，在三天的教学中，手把手让你学会通过使用 Python、Numpy、Pandas、Matplotlib、Seaborn 等基础工具，对项目数据进行处理和分析，最终形成一份可视化报告。
docs/issue-163.md:209:## 工具
docs/issue-163.md:215:一个开源的工作流自动化工具，可以通过图形界面，选择200多种服务，组成一个工作流。
docs/issue-163.md:221:一个远程终端控制工具。用户在一个终端窗口中，启动这个工具，它会返回一个链接，使用这个链接就能在其它计算机的浏览器里面，控制原始的终端窗口。
docs/issue-163.md:237:这个工具是 MkDocs 网站生成器的 Material Design 站点主题。
docs/issue-163.md:255:一个将文字或代码转换成图片的网页工具，可定制项多，主题、水印、阴影特效等都能自定义。（[@chenjiayao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1798) 投稿）
docs/issue-163.md:267:一个用 SwiftUI 写的 Redis 轻量级客户端管理工具。（[@chengpan168](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1800) 投稿）
docs/issue-163.md:287:该仓库收集各种注重用户隐私保护的软件工具和服务。
docs/issue-164.md:55:今年以来，前端圈子里议论最多的新工具，就是 [Vite.js](https://vitejs.dev/)。它是 Vue 官方开发工具，备受瞩目。
docs/issue-164.md:63:目前，采用 Vite.js 的项目正在快速增加，面试时也开始被问到。但是由于这个工具太新，网上靠谱的教程并且不多，照着官方文档操作，遇到问题时，也不容易搜到答案。
docs/issue-164.md:139:[GitHub](https://github.com/features/issues) 大幅改版 issue 功能，由原来的讨论区，转变为项目管理工具，提供了看板视图和表格视图（下图），大大增加了 issue 的任务属性。
docs/issue-164.md:205:## 工具
docs/issue-164.md:211:一个前端构建工具，构建出来的页面使用最少 的 JS，尽量是纯的 HTML 和 CSS 代码，大大提高页面的加载速度。实在必需的 JS 脚本，只有用到时才会动态加载。
docs/issue-164.md:219:希普这个人真是有性格，用到的所有工具都是自己写的。先写了数据库SQLite，接着写了 Bug 追踪系统 CVSTrac，然后写了版本管理系统Fossil，现在是 Web 服务器。
docs/issue-164.md:225:从 Firefox 89 开始，Firefox 采用了新的 UI 设计 Proton。作者认为，这个 UI 总体上是好的，但是有些地方需要调节，从而写了这个工具，对 Proton 进行微调。
docs/issue-165.md:217:## 工具
docs/issue-165.md:269:一个网页图像工具，可以放大图片的同时，还保持同样的清晰度。
docs/issue-166.md:205:## 工具
docs/issue-166.md:223:一个网页 CSS 动画工具，可自由配置各种动画特效，并生成代码。（[@fish-404](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1824) 投稿）
docs/issue-166.md:229:这个工具是 BT 下载的种子文件（torrent）的本地搜索引擎。它的最大特点是不用下载整个索引数据库，就可以实现搜索。
docs/issue-166.md:247:一个网页画板工具，可以定制笔刷，产生刷油漆的流体效果，非常精美，值得一玩。
docs/issue-167.md:233:## 工具
docs/issue-167.md:251:一个用户界面设计工具，在浏览器里面通过可视化操作，创建用户界面，实时生成对应的 React 代码。
docs/issue-167.md:263:Kindle 笔记导出工具，可以在线导出，然后写入笔记软件 Flomo。（[@chempeng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1842) 投稿）
docs/issue-168.md:79:Webpack 是老牌的前端构建工具，目前依然是正式项目的标配，属于前端程序员必须掌握的技能。但是，由于复杂的配置文件和缓慢的构建速度，它一直被人诟病。
docs/issue-168.md:81:Vite 是新一代的构建工具，由 Vue 官方团队推出，这一年快速蹿升，许多项目都开始尝试。它强调快速的构建速度和易用性，正好都是 Webpack 的痛点。
docs/issue-168.md:85:本周的课程资料就是 **《Webpack vs Vite 深度剖析》**，从原理的角度比较这两种工具。帮助初学者掌握下面几个关键概念，从而理解构建工具到底是什么，上面两种工具的区别从何而来。
docs/issue-168.md:93:明白了上面这些概念以后，主讲老师会指导大家，自己实现一个迷你版的 Webpack，体验一下构建工具的底层实现。在这个基础上，比较 Webpack 和 Vite 两者的异同。
docs/issue-168.md:119:7月20日，四方机车公司在青岛发布世界首辆时速600公里的磁悬浮列车。一旦投入应用，这将是当前世界速度最快的地面交通工具，北京到上海仅需2.5小时。
docs/issue-168.md:189:砂纸是木工的必备工具，它是怎么生产出来的？上面的砂粒怎么会均匀吸附到砂纸上呢？
docs/issue-168.md:233:nodemon 是一个 Node.js 工具，只要发现源码文件有变动，就会自动重新启动服务。本文教你怎么自己写一个 nodemon。
docs/issue-168.md:235:## 工具
docs/issue-168.md:241:一个命令行工具，可以根据不同语言的代码，对 diff 结果进行不同的高亮显示。
docs/issue-168.md:265:一个网页工具，使用 WIFI 的名称和密码，生成一个二维码，手机扫一下，就能登陆这个无线网络。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1848) 投稿）
docs/issue-168.md:283:一个 PHP 小工具，用来列出 MySQL 数据库的表结构信息。（[@cuishuang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1850) 投稿）
docs/issue-168.md:293:一个网页工具，以可视化方式，通过拖拉不同的元素，自动生成 Bash 的命令行提示符。
docs/issue-169.md:222:## 工具
docs/issue-169.md:234:这个工具使用 CSS 选择器，从任意页面提取想要的内容，通过 GitHub Actions，自动生成该页面的 RSS。
docs/issue-169.md:240:这个开源工具允许自己架设服务，从命令行分享文件给其他人，也可以直接使用官方的在线版。
docs/issue-17.md:169:## 工具
docs/issue-17.md:197:软件项目中，同一段逻辑不应该有多个实现。jsinspect 就是用来查出重复代码的工具。
docs/issue-17.md:201:一个构建 Web Components 的工具，并且能够自动生成文档。__ __
docs/issue-17.md:207:Glances 是一个用Python编写的跨平台系统监视工具。它自带 Web UI，可以远程监控。
docs/issue-170.md:58:## 文档工具 ShowDoc
docs/issue-170.md:60:本周向大家介绍一款国产文档工具 [ShowDoc](https://www.showdoc.com.cn/)。周刊不定期推广优秀的国产软件，有意的朋友欢迎与我联系（Email：yifeng.ruan@gmail.com）。
docs/issue-170.md:66:好的文档工具，可以促进写作，减轻维护负担，给项目和团队带来巨大帮助。[ShowDoc](https://www.showdoc.com.cn/) 就是这样一款工具，简单易用，符合中国程序员用户的使用习惯，团队用户已经超过 10 万，包括腾讯、华为、百度、京东、字节跳动等知名公司的一些内部团队。
docs/issue-170.md:68:它主要解决这样一个问题：小团队或者个人开发者，希望有一个开箱即用的文档中心，能够快速地生成、展示、搜索文档，还能够多人协作，划分权限，并且还有桌面的和手机的[客户端](https://www.showdoc.com.cn/clients)。 如果你也有这种需求，不妨试试看这个工具。
docs/issue-170.md:92:好了，感兴趣的朋友可以试试[这个工具](https://www.showdoc.com.cn/)，任何问题可以到 GitHub [提 issue](https://github.com/star7th/showdoc/issues) 或 [QQ 群](https://www.showdoc.com.cn/help/6912631551342243)咨询。
docs/issue-170.md:210:## 工具
docs/issue-170.md:240:一个开源的数据可视化分析工具，支持丰富的数据源连接，能够通过拖拉拽方式，快速制作图表和仪表盘。（[@chixq](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1872) 投稿）
docs/issue-171.md:61:这种工具获得资本的青睐，反映了一个趋势： **低代码（LowCode）和零代码（NoCode）产品，越来越受到重视。** 
docs/issue-171.md:65:这两方面的因素，再加上人工智能的兴起，使得低代码（零代码）工具越来越流行。许多公司现在都在搞这一类的代码自动生成工具，让软件自己解决编程任务。
docs/issue-171.md:67:本周介绍的课程 **《前端“零代码”实践》** ，就是前端零代码工具的开发培训，帮助大家了解和实操自动代码生成方案，如何在前端落地。
docs/issue-171.md:73:这些内容不仅有很大的实际意义，可以用于日常工作，快速让广告和运营页面落地；还能帮助大家了解一些新技术的用法，并且有助于程序员的自我提升，从“完成业务”提升到“创造工具”。
docs/issue-171.md:143:请看下图，图像识别工具会认出是一架飞机，而视觉问答工具则会尝试理解这张图片：它是什么型号的飞机？哪一年制造的？属于哪个国家？用什么材料做的？……
docs/issue-171.md:245:## 工具
docs/issue-171.md:259:这个工具还没有做完，现有的部分已经很酷了，全流程都是 3D 场景。可以裸眼使用，也可以配合 VR 眼镜，3D 网站的未来前景非常光明。
docs/issue-171.md:265:这个工具将 Mac 电脑的字体渲染方法，移植到 Windows 电脑。
docs/issue-171.md:271:一个开源的 Go 语言代码的安全扫描工具，静态扫描代码里面的安全漏洞。
docs/issue-171.md:315:此外，还有每一种主要语言的分报告，比如 [《JavaScript 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/javascript/) 和 [《Python 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/python/)，里面有框架和工具统计。
docs/issue-172.md:233:## 工具
docs/issue-172.md:243:维基百科的静态化工具，将维基百科变成一个只读的离线静态网站。
docs/issue-172.md:261:一个在线工具，根据用户提供的英文句子，使用人工智能模型，自动生成一幅绘画，比如上图是《夏日微风中的白色建筑》（white architecture in the summer breeze）。
docs/issue-172.md:275:一个 Web 工具，自动生成英文字符串的手写动画，可以定制各种参数。还有[桌面版](https://github.com/GirkovArpa/calligrapher-ai)下载。
docs/issue-172.md:281:一个开源的计算机系统示意图的作图工具，可以快速在网页上画出系统结构图。
docs/issue-173.md:235:## 工具
docs/issue-173.md:241:一个 Web 工具，只要把电子表格的数据复制粘贴到网页上，就可以转成数据可视化图形，不需要编写代码。
docs/issue-173.md:257:一个网页的语音转文字工具，使用 Chrome 浏览器的 Web Speech API，支持中文，[代码](https://github.com/bensonruan/Chrome-Web-Speech-API)开源，这里还有一篇[介绍文章](https://bensonruan.com/voice-to-text-with-chrome-web-speech-api/)。(@jerrylususu 投稿)
docs/issue-173.md:279:一个将 React 的 class 组件转成 function 组件的命令行工具。（[@yklydxtt](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1907) 投稿）
docs/issue-173.md:285:一个基于 Firebase 的内容管理系统 CMS，数据存放在 Firebase，把这个工具架设在前端，就有了一个后台数据的管理系统。
docs/issue-174.md:228:## 工具
docs/issue-174.md:240:在 M1 架构的 MacBook 上运行 iOS App 时，这个开源工具可以让鼠标和键盘支持 iOS App。
docs/issue-175.md:224:## 工具
docs/issue-175.md:256:这个工具可以将 Webpack 项目转为 Vite 项目。（[@Chieffo2021](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1924) 投稿）
docs/issue-175.md:260:一个在本机搭建 GitHub Actions 环境的工具，让你在本机运行 GitHub Actions，可以用来验证 workflow 文件是否正确。
docs/issue-175.md:272:这个工具把一个远程 Git 仓库挂载到本地目录，该目录所有的变动自动提交到 Git，并推送到远程仓库，因此也可以回滚到任意时点。它相当于实现了基于 Git 的文件系统。
docs/issue-176.md:69:## 使用 Node.js 开发一个 CLI 工具
docs/issue-176.md:85:这一周介绍的课程，就是 **《教你使用 Node.js 开发一个 CLI 工具》**，教大家快速入门命令行开发。
docs/issue-176.md:87:这是一门视频课，手把手带你从零开始写一个 JS 脚本，把它做成命令行工具，并发布到 NPM 上面，可以给其它人下载使用。
docs/issue-176.md:217:## 工具
docs/issue-176.md:223:一个 U 盘的启动盘制作工具，直接把系统镜像文件复制到 U 盘即可。它支持电脑启动时，从多个系统镜像文件里面选择一个启动。
docs/issue-176.md:233:一个 Web 小工具，输入网址，就可以高亮显示该网址的源码，非常好用。
docs/issue-176.md:275:一个网页工具，用来生成照明阴影效果的 Flutter 代码。这里还有 [CSS 版](https://neumorphism.io/)。（[@xrr2016](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1951) 投稿）
docs/issue-177.md:23:如果有人说，平板电脑是生产力工具，那属于胡说。无论是学习和工作，它远远不如笔记本电脑好用和强大。
docs/issue-177.md:27:但是，我最近发现有一个用途，平板电脑大大强于笔记本，几乎可以说，是为这种用途量身定制的工具。
docs/issue-177.md:47:平板电脑诞生已经超过10年了，至今没有清晰的产品定位，不能不说是一件尴尬的事。我建议，厂商们可以把它的主要用途，定位在视频处理工具，真的很合适，没准能敲开更大的市场。
docs/issue-177.md:73:同时，还会介绍目前最受关注的工程工具（Docker、GitHub Actions 和 Vite）。
docs/issue-177.md:225:本文调查了 Steam 平台上面的游戏使用什么游戏引擎，可以了解目前游戏开发工具的状况。
docs/issue-177.md:227:## 工具
docs/issue-178.md:58:> - 第二阶段，学习框架和周边工具，现在一般都学 Vue.js 或 React 框架。
docs/issue-178.md:63:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-178.md:209:浏览器加载网页时，如果指定了 Sourece Map 文件网址，就会加载这个文件。但是，这个网址居然可以用脚本动态修改，因此恶意脚本可以用它发送用户信息。不过，这个技巧的生效条件，是用户必须打开开发者工具。
docs/issue-178.md:211:## 工具
docs/issue-178.md:265:一个根据提交信息，生成 Changelog 文件的命令行工具。
docs/issue-179.md:227:## 工具
docs/issue-179.md:231:一个命令行工具，可以从 HTML 代码里面提取内容，类似于 jq 从 JSON 里面提取内容。
docs/issue-179.md:237:一个网页工具，可以在线制作 Notion 风格的个人头像。（[@Mayandev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1988) 投稿）
docs/issue-179.md:273:一个很有意思的声波传送工具，将上传的文件转成声波，其它电脑从麦克风“听到”以后，再将声波转回文件。
docs/issue-179.md:440:程序员没有必要局限在一种语言或工具。工具每天都在变化，只要新工具适合你的用例，就可以选择它。你的标准应该是，选择最能够快速有效地解决问题的任何语言或工具。
docs/issue-179.md:442:-- [《下一个项目要用哪些工具》](https://betterengineeringclub.substack.com/p/what-tools-to-use-for-your-next-web)
docs/issue-18.md:160:## 工具
docs/issue-18.md:170:我们有时会在 Chrome 浏览器的开发者工具里面，修改 CSS 样式表。这个浏览器插件会比较修改前后的样式表，生成 diff 文件，并存入 GitHub Gist。
docs/issue-18.md:180:任务管理的命令行小工具。
docs/issue-18.md:204:用于将 Markdown 文件转为幻灯片，并在独立窗口播放的工具。
docs/issue-180.md:214:## 工具
docs/issue-181.md:69:K8s 的最大问题就是太复杂，云生态技术栈和工具集十分庞大，它的开发、管理和运维都是专门工种。个人和中小企业如果缺少这方面的专家，是不容易搞定的。
docs/issue-181.md:71:为了解决这个问题，业界有很多基于 K8s 的发行版。它们把 K8s 作为内核，在外层封装一个易用的交互界面，集成了很多周边工具，大大降低了上手门槛，就好像 Ubuntu 和 Linux 内核的关系。
docs/issue-181.md:227:## 工具
docs/issue-181.md:251:腾讯公司内部的开源项目，一个强大的 HTTP 接口测试工具，可以机器学习零代码对接口测试。（[@TommyLemon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2010) 投稿）
docs/issue-181.md:263:一个网页版的矢量图作图工具。
docs/issue-181.md:295:1、[10 个响应式网页的开发测试工具](https://www.webfx.com/blog/web-design/responsive-design-testing-tools/)
docs/issue-181.md:299:本文介绍10个小工具，用来测试响应式网页，在不同大小屏幕的显示效果。
docs/issue-182.md:45:这件事告诉我们，程序员也是有风险的。开发接收短信的自动化工具，本身不违法，但是用户如果用于非法用途，就可能会被法律追责。所以，开发时一定要问清楚，用户用来干嘛。
docs/issue-182.md:189:## 工具
docs/issue-182.md:207:一个前后端都开源的在线教室，企业可以用来作为自己的内部培训工具，或者对外的远程教学工具。（[@Leooeloel](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2019) 投稿）
docs/issue-182.md:239:一个批量压缩图片的网页工具，纯浏览器端压缩，不经过服务器，速度较快。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2021) 投稿）
docs/issue-182.md:269:该仓库收集传统 Unix 命令行工具的现代替代品，比如 lds 替代 ls、ripgrep 替代 grep。（[@ameizi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2017) 投稿）
docs/issue-183.md:67:这个课程由国内 IT 培训的独角兽企业“开课吧”精心制作，**下周一到周三（11月15日到17日）三个晚上**的讲课，教授一些数据分析的基本概念、工具、模型，以及 Python 的初步用法，让非专业的学习者能够走上数据分析师的职业道路。
docs/issue-183.md:207:## 工具
docs/issue-183.md:213:一个网页工具，用来画网络架构图。
docs/issue-183.md:219:这个网页工具可以生成各种姿势的 3D 人体模型，并可以配上道具，用作艺术家、建模师的参考。
docs/issue-183.md:237:向服务器发出 HTTP 请求，服务器会返回请求时间。利用这个原理，这个工具向多个网站服务器发出请求，从中获取准确的当前时间，用于校准系统时间。它适用于无法使用 ntp 设置系统时间的场合。([@bobwen-dev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2046) 投稿)
docs/issue-183.md:243:一个管理云端储存的通用工具，支持几十个云存储服务。它可以将本地文件上传到不同的云服务商，也可以在云服务商之间同步文件。
docs/issue-183.md:293:AWK 是 Linux 系统的文本文件的行数据处理工具，本文是一篇新的教程。
docs/issue-184.md:100:现在报名的同学，还会免费获赠《前端知识体系超全资料包》，里面包含了前端核心工具的完整梳理和介绍。
docs/issue-184.md:184:4、[如何侦测开发者工具](https://medium.com/@weizmangal/javascript-anti-debugging-some-next-level-sh-t-part-2-abusing-chromium-devtools-scope-pane-b2796c00331d)（英文）
docs/issue-184.md:186:本文介绍了几个技巧，可以侦测用户是否打开了浏览器的开发者工具。
docs/issue-184.md:216:## 工具
docs/issue-184.md:222:一个命令行工具，作用类似于 curl，可以用来发出 HTTP 请求，获取回应，但它是特别为测试而设计的，配置文件里面允许写断言，很适合在命令行测试 HTTP 接口。
docs/issue-184.md:250:这个网页工具可以生成一个纯 Unicode 字符组成的日历。
docs/issue-184.md:290:这个网站收集了一些处理视频的在线工具，在网页上就可以完成视频缩放、剪接、图像转视频、提取音频等操作。
docs/issue-185.md:41:令人意想不到的是，这反而是最容易的部分。专门的区块链工具，都已经开发出来了，在互联网上公开提供服务，可以直接拿来用。
docs/issue-185.md:63:这一切都是因为有了区块链。“宪法 DAO”的发起者都是普通人，无权无势，用到的工具都是现成的公开服务，不用自己开发。任何一个人都可以参考他们的做法，使用同样的工具，为自己的项目集资，我觉得这就是这件事的意义，展示了区块链带来的金融变革。有了这些工具，以后为项目集资、创立股份公司是一件多么方便的事情，成本多么低。
docs/issue-185.md:209:## 工具
docs/issue-185.md:263:一个网页小工具，生成文本的树形目录结构，方便将目录结构插入 Markdown 文章。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2066) 投稿）
docs/issue-186.md:213:## 工具
docs/issue-186.md:225:一个对图像 PDF 进行文字识别，并添加为文字层的命令行工具。安装中文语言包后，支持识别中文。
docs/issue-186.md:237:这个工具可以在 GitHub 仓库的 README 文件里面，加入图形化的项目数据统计。
docs/issue-186.md:407:无代码工具生成的代码总是更复杂，因为它包含了无代码开发环境 + 设计工具 + 解释器或运行时 + 集成器 + 实际生成的代码。如果出了问题，所有部分可能都需要排查。
docs/issue-186.md:409:无代码工具最好只用来生成原型产品。当你确切想清楚想要什么，再找程序员将它写出来，这样可能更快，有利于以后的升级和排查。
docs/issue-187.md:79:今晚就正好有一个线上视频课 **《开源组件库从0到1》**，大概两个小时左右，讲解在 Vue 3 框架下面，如何用 TypeScript 语言写一个组件，配合编译工具 Vite 进行快速开发。
docs/issue-187.md:148:这引起了网友的兴趣，有人就写了一个[工具](https://blockify-xyz.glitch.me/)，只要上传人像照片，就会生成方块头像（下图）。
docs/issue-187.md:202:AnimeGANv2 是一款基于机器学习的动漫头像生成器，只要在网页提交头像照片，它就会将照片转为动漫形象。本文展示了这个工具的效果。
docs/issue-187.md:230:## 工具
docs/issue-187.md:236:微软推出的 Windows 扩展工具集，包含不少有用的小工具，比如颜色选择器、图像大小调整器、快捷键指南等等。（[@mzky](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2106) 投稿）
docs/issue-187.md:276:在线小工具，将网页转成 Markdown 代码。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2107) 投稿）
docs/issue-188.md:63:大家知道，现在大部分软件都是**服务架构**（客户端 + 后端服务）。程序员的日常工作，就是跟各种服务的 API 打交道，主要用到下面几个工具。
docs/issue-188.md:67:> - Mock 工具：模拟 API 的返回数据，用于测试。
docs/issue-188.md:72:这些工具虽然都很强大，但有一个很大的痛点，就是数据不通用。每个工具都有自己的格式、界面和流程，互相切换的时候，非常痛苦。举例来说，你在 Swagger 设计好 API，到了 Postman 又得重新输入一遍，写单元测试还得再写一遍。效率低下，大型项目有成百上千个 API，根本无法统一管理。
docs/issue-188.md:74:Apifox 就是想解决这个问题，**把 API 相关的开发需求都做在一个工具里面。**
docs/issue-188.md:222:## 工具
docs/issue-188.md:254:一个 JavaScript 代码混淆工具（obfuscator），将代码转成难以阅读的形式。
docs/issue-188.md:272:一个实验性的在线工具，你贴入一段代码，它自动生成这段代码的文字描述，不过是英文的。它还有 VS Code 插件版。
docs/issue-189.md:63:> - 第二阶段：学习框架和周边工具，现在一般都学 Vue.js 或 React 框架。
docs/issue-189.md:68:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-189.md:216:## 工具
docs/issue-189.md:228:命令行的 DNS 查询工具，作用与 dig 类似，但是简化了用法和输出格式，更易于使用。
docs/issue-189.md:254:这个网页工具将你过去一年的 GitHub 活动，创建成一张图表。
docs/issue-189.md:260:一款在线的甘特图工具，可以直观地体现出成员、任务、时间之间的关系。（[@lizhichao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2117) 投稿）
docs/issue-189.md:294:这篇文章总结了静态网站加入评论系统的方法，并列出了可用的服务和工具软件。
docs/issue-19.md:168:## 工具
docs/issue-19.md:184:团队登录服务器的 SSH 管理工具。
docs/issue-19.md:194:一个点对点通信的聊天工具，主打信息加密。
docs/issue-190.md:67:这背后，协同办公平台“飞书”，是支撑起11万人高效办公的效率工具。同时，大家可以想象，办公安全也成为字节这种混合办公的巨大考验。支撑起11万人办公安全的，则是另一款产品——[“飞连”](https://www.volcengine.com/products/feilian/?utm_source=outsidemedia&utm_medium=ruanyifeng&utm_term=wx_readmore&utm_campaign=20211231&utm_content=feilian)。
docs/issue-190.md:81:**（4）智慧 IT 管理工具。** 支持网络诊断与自助修复、在线帮助中心、Oncall 一键拉起、自动获取客户端故障日志等功能。
docs/issue-190.md:200:## 工具
docs/issue-191.md:213:## 工具
docs/issue-191.md:217:远程服务器登录的时候，往往只有 Bash 可用。这个工具可以把你本地的 Shell 环境（zsh、fish 等等）自动带到远程服务器。
docs/issue-191.md:263:调试工具 GDB 的一个前端，可以在图形界面上调试  C/C++ 程序，使用 Python 语言写的。
docs/issue-192.md:213:## 工具
docs/issue-192.md:217:一个检测网页脚本是否有内存泄露的工具，原理是自动打开网页，依次点击每个链接，然后按一下浏览器的“后退”按钮，不断重复这个过程，看内存占用是否有变化。
docs/issue-192.md:245:一个网页小工具，点击一下，可以将屏幕切换成全屏的纯色，比如全黑、全白、全绿等等。用处不大，但是挺有意思。
docs/issue-192.md:251:Spring 官方的一个实验性开源工具，可以将 Spring 应用打包成可执行文件，没有 JVM 也能运行。
docs/issue-192.md:257:这个工具让你可以在屏幕任何一个窗口，框选一部分内容，将其变成像素画。
docs/issue-192.md:283:俄罗斯搜索引擎 Yandex 推出了一个在线翻译工具。有趣的是，里面有一项“文本翻译 Emoji”，可以输入词语，得到对应的 Emoji。
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:27:> 很多我熟悉的工具和功能，都已经或将被弃用。现在的前端开发都在 npm 环境，经常有难懂的报错，好不容易搜到答案，又要花很多时间修复本地开发环境。
docs/issue-193.md:39:原帖下面，各种意见都有。支持的一方说，前端现在确实变得非常复杂，技术工具的更新速度太快，开发和维护的难度超过了后端。
docs/issue-193.md:202:7、[Chrome 开发者工具的录制功能](https://developer.chrome.com/docs/devtools/recorder/)（英文）
docs/issue-193.md:206:Chrome 浏览器的开发者工具可以录制用户操作了，并且可以导出脚本供无头浏览器 Puppeteer 使用。
docs/issue-193.md:214:## 工具
docs/issue-193.md:254:一个很好玩的项目，让特斯拉汽车表演一段灯光秀，还能配乐，需要用到一个叫做 xlights 的工具。
docs/issue-193.md:266:一个 Java 工具包，包含一些实用的小工具，增强 JDK 的功能，包体积不到 1.7M。
docs/issue-194.md:231:esbuild 是新一代的 JavaScript 打包工具，作者初次使用，发现它对 `import Vue from 'vue';` 这一行语句报错了。
docs/issue-194.md:233:## 工具
docs/issue-194.md:245:一个跨平台的命令行工具，能够同时备份本机不同浏览器的浏览记录，放进一个 SQLite 数据库，支持导出和可视化。（[@jiacai2050](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2182) 投稿）
docs/issue-194.md:249:一个自动化工作流工具，只要本地安装 Deno，然后使用 Yaml 格式写一个任务配置，就能执行，相当于一个轻量级的本地化 GitHub Actions 替代品。（[@theowenyoung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2176) 投稿）
docs/issue-194.md:275:这个工具自动分析代码，生成函数调用的流程图，即可视化显示所有函数的调用路径，支持 Python、Javascript、Ruby 和 PHP 等语言。
docs/issue-194.md:281:一个基于浏览器的笔记工具，特点是支持双向链接，可以视作一个简单的 Wiki 式的知识管理工具。在线使用，无需注册和安装，数据保留在本地。（[@danloh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2186) 投稿）
docs/issue-194.md:285:一个命令行工具，可以很方便地合并 PDF 文件，自动生成书签。
docs/issue-195.md:79:FinClip 还提供[小程序 IDE 开发工具](https://www.finclip.com/downloads?from=ruanyifeng)，界面与微信小程序的开发工具类似，自带调试和真机预览，简单易上手。你可以在这个 IDE 里面，对现有项目进行二次开发，扩展功能和接口，或者从零开始写出一个小程序。
docs/issue-195.md:211:## 工具
docs/issue-195.md:223:这个工具可以为任意 HTML 页面生成 RSS 订阅，只要页面有变动，你就会得到通知。
docs/issue-195.md:229:基于浏览器的 CAD 建模工具。
docs/issue-195.md:251:这个工具提供汇编语言的命令行解释环境，可以输入一行汇编指令（比如 `mov rbx, 3`）查看结果。
docs/issue-195.md:299:大数据核心技术的免费课程，都是当前热点内容，包括大数据分析工具、数据仓库、数据大屏实战。目标是让大家熟悉和掌握大数据工具和开发，最后自己动手，实现一个基于阿里云 QuickBI 和 DataV 的数据看板和实时大屏。
docs/issue-196.md:223:## 工具
docs/issue-196.md:233:一个命令行工具，可以对 JSON、CSV、Excel 等格式的文件执行 SQL 查询语句。
docs/issue-196.md:239:一个跨平台的命令行工具，可以执行 JS 脚本在桌面新建一个窗口，进行 canvas 作图。我想不出它有什么用，但是挺有意思的。
docs/issue-196.md:271:可能是最简单的动画制作工具。在网页上传背景图片和前景图片，然后将后者拖进前者，就会自动生成动画。
docs/issue-197.md:212:## 工具
docs/issue-197.md:252:这个网页工具可视化展示了 Base64 内部的解码编码过程。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2231) 投稿）
docs/issue-197.md:264:一个 3D MIDI 文件可视化工具，可以将 MIDI 文件转换成一段虚拟乐队的动画。
docs/issue-198.md:203:## 工具
docs/issue-198.md:209:著名的数据可视化生成工具，只要在网页上提交数据，经过几步配置，就能生成杂志级的可视化图表。不需要注册就可以免费使用。
docs/issue-198.md:227:这个网页工具可以显示64位双精度浮点数的内部二进制表示法，你可以输入一个数值，查看它的浮点数表示。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2253) 投稿）
docs/issue-198.md:233:一个开源的机房平面图（园区，楼栋，楼层，房间）绘制工具，也可用来生成办公室、工厂、园区的平面图。（[@bojue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2243) 投稿）
docs/issue-198.md:277:Linux 基本的命令行工具（ls、cp、rm 等等）都是 GNU coreutils 工具包提供的，这个网站是对该工具包的详细介绍，逐一分析其中近100个工具的内部实现。
docs/issue-199.md:182:mitmproxy 是一个中间人拦截的工具，通常用来监控网络通信。本文是一个简短的教程，在 iOS 15 设置 mitmproxy，此外还有[安卓的教程](https://www.trickster.dev/post/setting-up-mitmproxy-with-android/)。
docs/issue-199.md:196:## 工具
docs/issue-199.md:202:一个查看 JSON 文件的命令行工具，最大特点就是可以折叠子树。
docs/issue-199.md:214:一个桌面电脑的自动化工具，支持视觉触发。比如，屏幕出现某种图形，这个软件用 OpenCV 库识别以后，发现符合条件，就触发预先写好的自动化流程。
docs/issue-199.md:220:这个工具可以将 Jar 包转变为可执行文件，发布到 NPM 上面。这样的话，在各个平台的安装和更新，就变得非常容易。
docs/issue-199.md:258:一个监视 Docker 容器镜像更新的工具。只要发现 DockerHub 或者你自己的仓库里面，Docker 镜像有了更新的版本，它就会用新版本自动替换掉正在运行的版本。
docs/issue-2.md:113:## 工具
docs/issue-2.md:133:有人终于把这个工具写出来了，一旦 Python 或 JS 脚本报错，就到 Stack Overflow 取回报错信息的解释。
docs/issue-20.md:112:作者讲述了，他如何在30分钟内发现 Homebrew 的一个漏洞，从而可以向代码库提交代码。Homebrew 是 Mac 环境最广泛使用的开发工具之一，一旦注入恶意代码，后果非常严重。这个事情提醒我们，使用网上下载的任何代码，都必须非常小心。
docs/issue-20.md:140:## 工具
docs/issue-20.md:178:Unicode 本身就带有粗体、斜体字符（只限于拉丁字母），这个工具就采用这些字符进行文本的格式化。然后，不管复制到那里，文本都带有格式。
docs/issue-200.md:205:Caddy 服务器内置了 Markdown 渲染，这意味着不需要其他工具了，只要让 Caddy 直接处理 Markdown，就能生成静态站点。
docs/issue-200.md:207:## 工具
docs/issue-200.md:229:Go 语言写的中间人拦截工具，可以拦截 HTTPS 通信，带有插件扩展功能和 Web 界面。（[@lqqyt2423](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2273) 投稿）
docs/issue-200.md:247:这个网页工具可以演示 Unicode 码点如何转成 UTF-8 编码。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2282) 投稿）
docs/issue-200.md:251:一个命令行工具，可以用一条命令，将[大量流媒体网站](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp/blob/master/supportedsites.md)的视频投屏到电视机，前提是电视机需要支持 Chromecast。
docs/issue-200.md:257:这个工具可以还原马赛克图片的原始内容。
docs/issue-200.md:343:软件是一种动态的媒介；纸张不是。这就是当前的科学传播的全部问题：今天的科学成果往往是​​在计算机的帮助下才发现的，那些想法是复杂的、动态的，很难凭直觉得到和理解。然而，到目前为止，我们用于传播这些结果的最流行的工具是 PDF——实际上是一张纸的模拟。
docs/issue-201.md:78:除了用户认证，Authing 还支持单点登录 SSO， 一个企业内部账号同时接入120多种国内常用的开发工具（上图），比如阿里云、腾讯云、AWS、Gitlab、Jira、石墨文档、Notion、Tower、Teambition、飞书、Confluence 等等。
docs/issue-201.md:216:## 工具
docs/issue-201.md:244:某些教学视频都在讲解 PPT 文案，或者需要导出 PPT 供以后学习，这个工具可以从视频里面提取 PPT，保存为 PDF 文件。（[@wudududu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2303) 投稿）
docs/issue-201.md:248:一个命令行工具，可以直接对 SQLite 数据库执行 SQL 查询。
docs/issue-201.md:266:一个命令行工具，可以方便地查看二进制文件的内容。
docs/issue-202.md:221:## 工具
docs/issue-202.md:239:这个工具可以将 Node.js 应用打包成单个可执行文件，没有安装 Node.js 也能执行。
docs/issue-202.md:319:这个网站将图像处理工具 ImageMagick 的常用操作，封装成脚本，方便下载使用，一共有200多个脚本。
docs/issue-203.md:73:## 研发协同工具 Apipost
docs/issue-203.md:75:周刊一直以来，都在推广国产软件和开源软件，向大家介绍好用的工具。今天的主角就是一款国产的研发协同工具 [Apipost](https://www.apipost.cn/?utm_source=10031)。
docs/issue-203.md:81:[Apipost](https://www.apipost.cn/?utm_source=10031) 的定位就是，**基于协作的 API 研发协同工具**，为开发者提供不止于 API 文档、调试、Mock 等大量功能。你可以把它看成 Postman + Swagger + Mock 的集成体。
docs/issue-203.md:85:它在 Postman 的基础上，加强团队协作和项目管理。团队的所有角色，都可以使用这个工具进行协同。
docs/issue-203.md:222:## 工具
docs/issue-203.md:260:一个数据库在线管理工具，通过上传或在线连接，在网页上进行数据库管理和查询，支持 SQLite、MySQL、PostgreSQL 等数据库。
docs/issue-203.md:264:这个命令行工具可以将 Markdown 文档里面的 PUML 脚本，转为图片文件，再把图片链接插回 Markdown 文档。
docs/issue-203.md:270:这个工具支持把 Git 仓库挂载到文件系统，然后就能像常规目录那样访问该仓库，包括读取各个分支和历史提交。它同时支持 Windows、Mac 和 Linux。
docs/issue-203.md:276:一款可以定制 Git 提交信息的工具。（[@Zhengqbbb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2326) 投稿）
docs/issue-203.md:300:Monorepo 指的是多个相关项目放在同一个代码仓库里面。这个网站介绍了 Monorepo 的相关知识和工具。
docs/issue-204.md:205:## 工具
docs/issue-204.md:223:一个开源的 JSON 可视化工具，将 JSON 数据转成树状图展示。
docs/issue-204.md:233:一个命令行工具，可以将使用 Tailwind CSS 的网页转成电子邮件专用的网页，省却了为电子邮件写样式的麻烦。
docs/issue-204.md:251:一个网页小工具，可以为你的图片添加一个背景框，并添加标题。（[@shfshanyue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2338) 投稿）
docs/issue-204.md:263:一个命令行工具，可以将 Graphviz 文件渲染生成 SVG 图片。
docs/issue-204.md:283:一个网页工具，显示浏览器可以收集的所有用户设备信息，比如电池、麦克风、蓝牙等。
docs/issue-204.md:381:所以，我们不应将知识产权和工具视为技术进步的最终目的，而应着力于培养更好的科学家、工程师和技术人员。
docs/issue-205.md:41:>（2）<ins>企业互联网</ins>：为企业服务，公有云和 SaaS 工具属于这一类。据我所知，它们过去一年都活得很不错。就算宏观经济不好，如果云服务可以帮企业省钱，企业还是愿意买的。
docs/issue-205.md:176:Create React App 是 React 的官方工具，它的默认打包器是 Webpack，本文介绍如何将报告器更换为速度更快的 esbuild，把打包时间减少为原来的1%（6秒到60毫秒）。
docs/issue-205.md:204:## 工具
docs/issue-205.md:232:bilibili 视频命令行下载工具。（[@sansui-orz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2344) 投稿）
docs/issue-205.md:244:一个开源工具，可以将任意链接转换生成可分享的图片。（[@xiaoluoboding](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2354) 投稿）
docs/issue-205.md:250:9、[CTFever 工具套件](https://ctfever.uniiem.com/)
docs/issue-205.md:254:为 CTF 黑客比赛参加者准备的常用工具套件。（[@HoshinoSuzumi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2357) 投稿）
docs/issue-206.md:203:macOS 的某些 UI 采用 Web 技术开发，本文教你如何用开发者工具查看这些 UI 的代码。
docs/issue-206.md:219:本文展示 gdb 这一学习 C 语言的强大工具，介绍常用的 gdb 命令，演示如何用 gdb 来理解指针和数组的区别。（[@StrokMitream](https://zhuanlan.zhihu.com/p/483372519) 投稿）
docs/issue-206.md:233:## 工具
docs/issue-206.md:241:2、[微波泄漏测试工具](https://ismymicrowaveleaking.isotropic.us/)
docs/issue-206.md:245:这个网页工具可以检测微波炉是否有微波泄漏，做法是把手机放在微波炉里（但不要启动微波炉），看它能否接收到 Wifi 信号。
docs/issue-206.md:263:下载高质量音乐的命令行工具，支持 flac、mp3 格式。（[@zonemeen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2370) 投稿）
docs/issue-206.md:269:网易云音乐 Mac 端不知何故没有开放上传，作者做了个上传工具，基于 electron。（[@lulu-ls](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2365) 投稿）
docs/issue-207.md:205:## 工具
docs/issue-207.md:223:Windows 桌面软件，用来下载 B 站视频，支持批量下载，支持8K、HDR、杜比视界，提供工具箱（音视频提取、去水印等）。（[@Lucid1ty](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2387) 投稿）
docs/issue-207.md:229:在线的正则表达式测试和可视化工具。（[@pccprint](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2388) 投稿）
docs/issue-207.md:245:一款开源知识管理工具，可以自己部署。通过独立的知识库空间，结构化地组织在线协作文档，支持多人协作文档。（[@fantasticit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2401) 投稿）
docs/issue-207.md:251:一款开源的分析工具，统计 Git 项目的 commit 时间分布，推导出这个项目的编码工作强度。（[@hellodigua](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2403) 投稿）
docs/issue-207.md:353:“代码优先”程序员痴迷于代码的架构、关注使用什么工具、库和语言，有多少测试覆盖率，诸如此类的问题。
docs/issue-208.md:57:## 工具软件 FlowUs 体验报告
docs/issue-208.md:218:## 工具
docs/issue-208.md:246:Windows 的便利贴小工具。根据 Win10 自带的便签改进而来，增加了很多功能。（[@KeyboardMan1996](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2417) 投稿）
docs/issue-208.md:268:Linux 系统的一些核心工具（比如`ls`、`cp`等）是由 GNU Coreutils 这个包提供的，都是使用 C 语言写的。这个项目使用 Rust 语言逐一重写这些工具，将 GNU Coreutils 替换为 Rust Coreutils。
docs/issue-209.md:205:dig 是一个查询 DNS 信息的命令行工具，本文介绍它的简单用法，写得很好。
docs/issue-209.md:213:## 工具
docs/issue-209.md:251:一个开源工具，可以定制 Mac 电脑的菜单栏，提供大量小组件。
docs/issue-209.md:372:（6）电机可以用作移动电源，为其他工具甚至武器提供能量。
docs/issue-21.md:80:多仓库管理工具 Lerna 修改了 MIT 许可证，加了一个条款：凡是帮助美国海关移民执行局（ICE）虐待非法移民的公司，一律不得使用该工具，排在第一名的是微软。[其他开发者](https://github.com/jamiebuilds/license)在这个名单的基础上，又加上了一些虐待劳工的公司，包括苹果、沃尔玛和特斯拉。
docs/issue-21.md:178:## 工具
docs/issue-21.md:184:一个命令行操作录制成 SVG 动画的工具，[效果](https://svgur.com/s/7t5)不错。
docs/issue-21.md:222:mobiledoc 是一种数据格式，用于所见即所得编辑器的底层数据。mobiledoc-kit 是这种数据格式的开发工具，开发者可以基于这套工具方便地做出编辑器。
docs/issue-210.md:72:技术稳定带来的一个后果，就是新框架、新工具少了，大家更关注已有框架/工具的改进和功能增加。
docs/issue-210.md:216:## 工具
docs/issue-210.md:228:一个低代码框架，用来开发内部工具。部署到服务器后，它有一个 Web 界面，通过拖拽，就可以连接各种数据源，生成各种应用或管理面板。
docs/issue-211.md:207:## 工具
docs/issue-211.md:231:C/C++ 项目的构建工具，类似于 GCC，号称是零配置，直接运行就能构建出项目。
docs/issue-212.md:183:## 工具
docs/issue-212.md:201:tkinter 是 Python 自带的标准库，用来制作简单的图形界面，无须另行安装，支持跨平台运行。这个小工具是 tkinter 布局助手，仅需在网页上拖拽组件，就能制作出 tkinter 界面，所见即所得，自动生成 Python 代码，这里是 [Demo](https://www.codingstudy.cn/tkinter-helper/)。（[@iamxcd](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2470) 投稿）
docs/issue-212.md:231:一个对代码库进行分析、生成统计报告的工具，报告内容包括代码统计、复杂度、文件大小、主要提交者等指标。
docs/issue-212.md:233:## 电脑启动盘制作工具
docs/issue-212.md:239:这个工具可以制作电脑的网络启动盘，从网上加载各种操作系统的镜像文件，用户可以选择一个镜像，实现网络启动。
docs/issue-212.md:245:著名的可启动 U 盘制作工具，只要把操作系统的镜像文件拷贝进 U 盘，就可以启动安装了。
docs/issue-212.md:249:安装启动盘时，会被要求做很多选择。这个工具可以根据事先的设定，实现自动选择，从而自动完成整个安装。它支持 Windows 10 和 Windows 11。（[@dsx42](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2482) 投稿）
docs/issue-213.md:49:我一直觉得，知识软件大有前途，很值得做，市场非常大。我们面对的知识越复杂，就越需要强大的知识工具。它也是国家鼓励的方向，要成为知识大国，就一定需要工具的支持。
docs/issue-213.md:73:前端框架 Vue.js 和构建工具 Vite 的作者尤雨溪，将在7月22日的“第二届稀土开发者大会”做一场演讲《前端趋势2022》，谈谈他对当下的前端开发的看法，内容包括（1）框架的范式、（2）工具链的发展、（3）JS 全栈的趋势等。
docs/issue-213.md:195:## 工具
docs/issue-213.md:219:这个 macOS 工具可以提取短信里面的验证码，自动复制到剪贴板，参考[这篇教程](https://taohan.xyz/article/maccopier)。短信需要苹果手机设定转发到桌面电脑。（[@DreamSaddle](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2489) 投稿）
docs/issue-213.md:249:GitHub 官方推出的一个代码库可视化工具，通过 GitHub Actions 生成 SVG 文件，代表整个代码库，空心圆表示目录，实心圆表示文件，圆的大小代表了文件的大小，还能根据提交历史，生成动态变化图。
docs/issue-214.md:185:## 工具
docs/issue-214.md:207:一个极简的 Git 帐号管理工具，可以用它方便地切换和管理 Git 用户。（[@alqmc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2496) 投稿）
docs/issue-214.md:213:数据库 ER 图的可视化设计工具，用来设计数据库结构，拖拽生成模型引用关系，可以一键导出 SQL 语句。（[@findyourmagic](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2501) 投稿）
docs/issue-214.md:231:这个工具可以将 C/C++ 代码转换成 Rust 代码，除了命令行工具，还提供在线转换。
docs/issue-215.md:212:## 工具
docs/issue-215.md:248:一个非常简单的命令行工具，让你轻松将内网端口暴露到互联网上。
docs/issue-216.md:185:Chrome 浏览器自带的开发者工具有很多功能，本文详细介绍如何用它来编辑和调试 JS 脚本。
docs/issue-216.md:207:## 工具
docs/issue-216.md:225:开发低代码工具的[开源框架](https://github.com/smartxworks/sunmao-ui)，内置图形化编辑器，允许开发者封装任何 React 组件，放到编辑器里面使用，参见[介绍文章](https://juejin.cn/post/7122368174808367141)。（[@tanbowensg](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2515) 投稿）
docs/issue-216.md:237:这个工具可以把 GitHub 讨论区（GitHub Discussion）转变成一个静态的博客网站。并且配置了自动构建，只要论坛发生变动，就会重新构建网站。（[@YeungKC](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2524) 投稿）
docs/issue-216.md:249:在线的 JSON 格式化工具，方便展示、查看、编辑 JSON 数据。类似工具还有 [JSON Hero](https://jsonhero.io/)。（[@bimohxh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2531) 投稿）
docs/issue-216.md:261:一个轻量级的跨平台构建工具，可以用它构建 C/C++、Go、Rust 等许多语言的项目。（[@waruqi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2533) 投稿）
docs/issue-216.md:267:这个工具可以检查 Docker 镜像文件是否存在安全问题。（[@Trc0g](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2535) 投稿）
docs/issue-217.md:167:## 工具
docs/issue-217.md:173:一个桌面的数据库查询工具，可以连接各种数据库，在其中执行 SQL 语句，以可视化形式展示数据。
docs/issue-217.md:191:网站图标 Favicon 的在线生成工具。（[@liushuduo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2546) 投稿）
docs/issue-217.md:195:YY 直播的动画效果方案，涉及 iOS、安卓和 Web，包括 After Effects 插件和其他工具，可以先看仓库里面的系列介绍文章。（[@guoyabiniOS](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2547) 投稿）
docs/issue-217.md:219:一个网页小工具，你选择要使用的 Git 命令，它给出这个命令具体的使用格式。
docs/issue-217.md:247:4、还有一个 [Emoji 壁纸工具](https://emoji.supply/wallpaper/)，可以选择 Emoji 符号，生成壁纸。
docs/issue-217.md:339:软件开发的目标不是类型安全、100%的测试覆盖率、流畅的代码逻辑、完善的开发工具、高效的系统、使用最好的编程语言、优雅的 API 设计、快速的反馈循环、编写很棒的代码等等……
docs/issue-218.md:195:## 工具
docs/issue-218.md:201:这个工具可以将歌曲的人声和伴奏分离，生成单独的清唱音轨和伴奏音轨。我试用的效果很好。
docs/issue-218.md:213:一个开源的推特数据抓取分析工具，不需要注册即可使用。另有 Instagram 的数据抓取分析工具 [Osintgram](https://github.com/Datalux/Osintgram)。
docs/issue-218.md:229:使用 Vue.js 开发命令行工具的框架。（[@webfansplz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2559) 投稿）
docs/issue-218.md:241:个人用户的音乐管理工具，可以在网上搜索歌曲，然后一键下载或者上传到云盘。（[@foamzou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2562) 投稿）
docs/issue-219.md:75:大家知道吗，字节系应用的后台框架是开源的。去年9月，字节开源了微服务框架 [CloudWeGo](https://www.cloudwego.io/zh/)，包含了主要的一些自研工具，用来搭建企业级云原生微服务。
docs/issue-219.md:201:## 工具
docs/issue-219.md:219:一个网页小工具，可以生成卡通猫图片，猫的每个部分都可以定制。
docs/issue-219.md:225:一个 Python 写的系统监控工具，最大特点就是跨平台，Linux/Windows/Mac 都能用。
docs/issue-219.md:229:这个工具可以将 Excel 表格文件导入 SQLite，使用 SQL 进行查询。
docs/issue-219.md:247:一个显示磁盘占用情况的命令行工具。虽然 Linux 已经有了 ncdu，但是这个工具是用 Go 写的，可以跨平台（Linux、Mac & Windows）。（[@chenquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2567) 投稿）
docs/issue-22.md:173:## 工具
docs/issue-22.md:175:1、[25种团队通信工具](https://fleep.io/blog/2018/08/best-slack-alternatives/)
docs/issue-22.md:179:Slack 是目前最流行的团队协同通信工具。这篇文章列出了25种 Slack 的替代品。
docs/issue-22.md:203:cron 是设置 Linux 系统定时任务的工具，只能在命令行下使用。现在，这个软件为它提供了图形界面。
docs/issue-220.md:23:人们马上发现，这个工具有实际用途。
docs/issue-220.md:43:上面的例子可以看出，**对于个人开发者和小企业，这个工具简直是天上掉下来的免费设计师。**
docs/issue-220.md:63:我认为，理智的态度不是去挑战或否定人工智能，幻想人类有胜过它们之处，也不是感到焦虑和绝望。唯一可行的选择就是把它们看成是一个机会，它们是更好更值得学习和使用的工具，我们应该主动去了解这些模型，适应它们，使用它们，尽快将它们转化为自己的生产力。
docs/issue-220.md:85:框架的上层是一些全栈框架（比如 Next.js 和 Nuxt），将前后端打通。下层是一些二进制工具（下图），都不是用 JS 写的，主要用原生的编译语言实现。
docs/issue-220.md:89:因此在未来，前端框架可能会向“中间层工具”发展。
docs/issue-220.md:97:他谈了一个 Java 开发者普遍关心的问题：**微服务 + 容器 + serverless 这些云工具，正在蚕食大型 Java 系统的市场**，那么 Java 和 Spring 框架应该怎样面对云原生的挑战？
docs/issue-220.md:237:## 工具
docs/issue-220.md:243:编写 HTML 邮件的工具。它提供了一套邮件组件，并能将这些组件转码为 HTML 代码。你可以试试它的 [PlayGround](https://mjml.io/try-it-live)。
docs/issue-220.md:265:这个工具可以把 GitHub Issue 转成一个静态博客，内容和评论都存放在 issue 中。博客使用 next.js 开发，可以自动部署到 Vercel 或 GitHub Pages。（[@qianxi0410](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2581) 投稿）
docs/issue-220.md:271:一个网页工具，可以自动抠图，替换背景颜色或背景图片，完全在本地完成，不会上传服务器。（[@PearOCR](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2582) 投稿）
docs/issue-221.md:66:周刊介绍过一款国产软件开发工具 [Apipost](https://www.apipost.cn/?utm_source=10031)，不知道大家有没有印象。
docs/issue-221.md:78:国内已经有很多企业选择它，作为主要的开发工具。但是，上一次周刊介绍的时候，它支持的接口协议只有 HTTP 一种，后来增加了 WebSocket 协议，这两个协议主要用于前端接口。
docs/issue-221.md:217:## 工具
docs/issue-221.md:227:一个硬件小工具，将各种物联网协议（NFC、红外线、RFID、蓝牙等）做在一个设备里面，还能编程，方便进行各种实验，看上去很好玩。
docs/issue-221.md:391:当你的职业生涯迎来第四个 JavaScript 构建工具时，你就知道自己老了。
docs/issue-222.md:169:## 工具
docs/issue-222.md:199:这个网页工具可以清除照片上不要的物体。用户上传照片以后，框选不需要的物体，系统会自动清除这些物体，用背景填充照片。
docs/issue-222.md:223:Nginx 经常用作反向代理，这个工具为反向代理提供一个 Web 管理界面。
docs/issue-223.md:166:7、[Node.js 项目依然有工具问题](https://maxleiter.com/blog/node-has-tooling-problems)（英文）
docs/issue-223.md:184:## 工具
docs/issue-223.md:188:一个命令行的 WebSocket 工具，用来跟 websocket 服务器互动，以及在本地架设 WebSocket 服务。
docs/issue-223.md:194:Facebook 公司开源的一个工具，用来检测 JavaScript 应用是否存在内存泄漏，参见[介绍文章](https://engineering.fb.com/2022/09/12/open-source/memlab/)。
docs/issue-223.md:222:一个利用零宽度字符，在 TXT 文本文件里面插入加密文本的工具，别人根本不会察觉有加密内容。
docs/issue-224.md:135:3、[软件内部信息的7个可视化工具](https://lmy.medium.com/7-tools-for-visualizing-a-codebase-41b7cddb1a14)（英文）
docs/issue-224.md:139:本文介绍7个工具，可以将软件内部信息（比如目录结构、依赖关系等）以可视化的形式展现。
docs/issue-224.md:169:## 工具
docs/issue-224.md:173:一个轻便的键值对存储工具，将数据存在本机。可以命令行使用，也可以对外提供 HTTP 接口，分享网址给其他人。
docs/issue-224.md:231:ClickHouse 是一种基于列（而不是行）的数据库，由俄罗斯的 Yandex 公司开源，目前是大数据处理和数据仓库的首选工具。
docs/issue-224.md:257:这个项目收集云安全领域的博客、公众号、文章、工具、书籍、视频等资源。（[@teamssix](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2635) 投稿）
docs/issue-225.md:113:类似的还有其他小工具，比如“google 节拍器”、“google 掷硬币”、“google dice roller”。
docs/issue-225.md:177:海量数据分析（比如日志处理）使用什么工具？目前首选的数据引擎一般是 ClickHouse，可以直接运行 SQL 查询。
docs/issue-225.md:187:## 工具
docs/issue-225.md:191:一个命令行工具，用来获取网站的 HTTPS 证书。
docs/issue-225.md:203:一个在 Linux 上运行 Windows 软件的工具，主要用于运行游戏。
docs/issue-225.md:209:个人服务器的操作系统，把常用工具做在一个启动页里面，主要用在树莓派。
docs/issue-225.md:233:阿里巴巴开源的工具，用于 Redis 实例间数据迁移与清洗。（[@suxb201](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2661) 投稿）
docs/issue-226.md:181:PowerToys 是微软官方推出的 Windows 工具集，包含11个有用的小工具，本文介绍它们的用法。
docs/issue-226.md:189:## 工具
docs/issue-226.md:207:Meta 公司发布的工具，可以根据输入的文本，自动生成一段视频，比如“奔跑的一群马”。类似的工具还有 [Phenaki](https://phenaki.video/)。
docs/issue-226.md:213:一个静态全文搜索工具，专供静态网站使用，不需要服务器就能完成全站搜索，参见[介绍文章](https://cloudcannon.com/blog/introducing-pagefind/)。
docs/issue-226.md:231:这个工具将大型 C++ 库 Point Cloud Library (PCL) 编译为 WebAssembly，运行在浏览器中，供 JavaScript 调用。它实现了大量相关的通用算法和数据结构，涉及点云获取、滤波、特征提取、识别、可视化等功能。（[@luoxuhai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2676) 投稿）
docs/issue-226.md:291:人类的科学发现，与工具的进步分不开。
docs/issue-227.md:211:## 工具
docs/issue-227.md:217:一个开源的网络机器人识别工具（captcha），带有前端和后端。它的原理是工作量证明，如果对方发出大量请求，将不得不耗费大量计算资源。
docs/issue-227.md:227:一个 TypeScript 写的工具函数库（help library），类似于 Lodash，特点是严格强调类型正确，在 Deno 和 npm 都可以使用。
docs/issue-227.md:251:API 调试工具 HTTPie 推出的网页版。
docs/issue-227.md:269:Chrome 开发者工具的插件，用来增强 Tailwind CSS 的调试。
docs/issue-228.md:99:为了了解中国开发者的现状（年龄、行业、技术方向、使用的工具等等），掘金发起了一次大型问卷调查，欢迎广大开发者参与。
docs/issue-228.md:217:## 工具
docs/issue-228.md:261:一个检查 Makefile 文件有没有错误的工具。
docs/issue-228.md:317:该网站收集了各种编程语言和工具的速查表，带有[源码仓库](https://github.com/jaywcjlove/reference)。（[@jaywcjlove](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2704) 投稿）
docs/issue-228.md:345:OpenSSL 是一个命令行工具，主要用于加密通信。
docs/issue-228.md:353:由此可见，对于带有大量参数的工具软件，命令行界面的易用性其实远胜于图形界面。
docs/issue-229.md:231:## 工具
docs/issue-229.md:267:一个跨平台的命令行工具，用途是提供尽可能多的字符串相关操作，比如计算字数、MD5 哈希、提取 Email 地址等等。
docs/issue-229.md:273:一个开源的 pub-sub 通知服务，你可以用它向手机和桌面电脑推送消息。类似的工具还有 [Gotify](https://gotify.net/)。
docs/issue-229.md:371:（2）两者都有大量的工具可以使用。木工需要电钻、起子、锯子、刨子、凿子、锉刀、锤子……你需要自己找到最合适的工具。
docs/issue-23.md:135:6、[命令行工具的增强](https://remysharp.com/2018/08/23/cli-improved)（英文）
docs/issue-23.md:137:这篇文章给出增强版命令行工具的清单，比如 bat 取代 cat，htop 取代 top 等等。
docs/issue-23.md:183:## 工具
docs/issue-23.md:207:将任何网页转为 RSS 的工具。
docs/issue-23.md:219:Cookiepedia 是一个分析 Cookie 的在线工具，可视化显示某个网站留下的所有 Cookie。上图是京东主页设置的22个Cookie。
docs/issue-23.md:223:Reddit 是美国最大的在线论坛。这个工具每天4次提取主要频道的前十大主题。
docs/issue-23.md:305:为了理解一个简单函数的运行过程，今天的软件工程师可能需要追踪25个文件。因为每个文件都包含一个 Java 方法，它会向另一个文件的另一个方法发消息。为了方便查看20层的堆栈，人们发明了 Eclipse 那样的复杂工具。
docs/issue-230.md:214:## 工具
docs/issue-230.md:226:一个国产的代码生成的人工智能工具，跟 GitHub Copilot 类似，可以将一种语言的代码翻译成另一种，并提供 VS Code 插件。（[@jues](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2717) 投稿）
docs/issue-230.md:230:一个开源的 AI 工具，可以从图片上擦除任何不需要的物体。（[@willshion](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2721) 投稿）
docs/issue-230.md:236:一个命令行工具，可以互动式搜索和安装各种 JS 的 npm 模块。（[@webfansplz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2731) 投稿）
docs/issue-230.md:254:这个开源工具可以将你的网易云音乐的听歌记录生成一张 SVG 图片，插入网页。（[@zonemeen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2735) 投稿）
docs/issue-230.md:321:很多 Unicode 字符的字形相近，容易混淆。这个工具可以搜索跟某个字符外形相似的其他字符，比如上图是不同的字符看上去都像是`c`。
docs/issue-231.md:73:这门课讲解如何使用这两个流行的开发工具，从 0 到 1 写一个类似 VitePress 的静态站点生成器。
docs/issue-231.md:79:如果听完以后，你还想学下去，彻底学会这两个工具，那么可以考虑购买后面的部分。**这门课是字节旗下的掘金社区制作的**，课程质量和服务完全有保障。周刊读者现在还有优惠，可以使用**五折码**【Luy5WFUo】（限前100个），并享受“双十一”满赠活动。
docs/issue-231.md:177:苹果最新版的开发工具 Xcode 14 有一个问题，使用默认设置打包 iOS App，会显著增加 App 的体积（增加30%以上）。
docs/issue-231.md:191:## 工具
docs/issue-231.md:197:雅马哈公司发布的一个 AI 工具，会根据配乐和歌词自动演唱，也就是说，不需要歌手了。
docs/issue-231.md:215:Facebook（现在叫 Meta）内部使用的版本管理工具，最近[开源](https://engineering.fb.com/2022/11/15/open-source/sapling-source-control-scalable/)了。它兼容 Git 协议，可以替代 git 的命令行客户端，用起来更简单和合理。
docs/issue-231.md:245:内网穿透工具 frp 的 C 语言客户端。原本的 frp 客户端使用 Go 语言，可执行文件较大，无法安装在路由器上，用 C 语言实现就可以了。（[@liudf0716](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2745) 投稿）
docs/issue-232.md:45:> 刚满19岁的她决定辍学，跟自己当时的同学、同时也是未来的丈夫 Cliff Obrecht 创立了一家名为 Fusion Books 的公司，提供了一种设计模板库，允许学生使用简单的拖放工具来个性化地设计自己的学校年鉴。
docs/issue-232.md:47:Canva 从一个学生作品，成长到今天这样的规模，反映了平面设计工具的市场有多大。
docs/issue-232.md:49:**信息传播已经从文字时代，进入了图片时代和视频时代。这注定了平面设计工具和视频工具的市场将越来越大。**
docs/issue-232.md:59:另外，周刊以前介绍过一款国产软件 [ColorFu](https://github.com/pearmini/colorfu) 也不错。这个小工具主要用来做壁纸和海报，简单易上手，而且是开源的。
docs/issue-232.md:197:## 工具
docs/issue-232.md:221:这个工具提供一个 Web IDE，用于让用户演示代码操作。它可以把操作过程录制下来，像视频一样播放，但实际是一个小体积的脚本，便于分享和传播。
docs/issue-232.md:239:手机端的图床管理和文件上传下载工具，用于将手机照片和文件上传到各种云存储服务，基于 Flutter。（[@Kuingsmile](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2756) 投稿）
docs/issue-232.md:269:这个仓库收集各种有用有趣的工具，并且每天用 GitHub Actions 检查链接的可用性。（[@zhaoolee](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2759) 投稿）
docs/issue-233.md:191:容器编排器（container orchestrator）是管理多个容器的工具，目前主要是 Swarm、Kubernetes 和 Nomad 这三家。
docs/issue-233.md:201:## 工具
docs/issue-233.md:213:一个网页工具，用来生成各种三角形拼接而成的背景图片。
docs/issue-234.md:197:## 工具
docs/issue-234.md:211:作者 John MacFarlane 是加州大学的哲学教授，也是程序员。他的主要项目是文档工具 Pandoc，他还参与了 CommonMark 标准的制定。
docs/issue-234.md:225:一款好用强大的开源建站工具，基于 Spring，最近发布了2.0版，在 GitHub 有 24k+ 星，查看 [Demo](https://demo.halo.run/)。（[@wan92hen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2773) 投稿）
docs/issue-234.md:231:一个数据探索和数据可视化工具，可以与各种数据源很好地集成。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2775) 投稿）
docs/issue-234.md:237:一个 Node.js 工具，在命令行显示两个方框，一个输入代码，一个显示结果。（[@webfansplz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2776) 投稿）
docs/issue-234.md:347:21世纪的头几年是 Web 开发的黄金时代，当时技术和工具快速发展，即使是最没有才能的程序员，也可以非常容易地快速做出各种好玩的网页效果。
docs/issue-235.md:159:## 工具
docs/issue-235.md:175:爬虫工具 Scrapy 的一个管理面板。（[@mouday](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2790) 投稿）
docs/issue-235.md:191:一个 wCaptcha 工具，使用工作量证明来区分客户端是不是机器人。客户必须进行一个数学计算，大约花费几秒钟的时间，wCaptcha。（[@greensea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2797) 投稿）
docs/issue-235.md:203:一个开源工具，可以监控各种云服务的运行状况和延迟。
docs/issue-236.md:166:## 工具
docs/issue-236.md:176:一个浏览器插件，只要点击工具栏，就可以跟 ChatGPT 对话。它需要 OpenAI 账号。
docs/issue-236.md:188:Adobe 公司推出的一个工具，用来增强语音效果，使得普通的录音变得像在专业录音室录制的。
docs/issue-236.md:224:日冕是古代的计时工具，这个网站教大家怎么做一个纸制日冕。
docs/issue-237.md:161:命令行工具 curl 新引入了一个参数`--url-query`，用来构造 URL 参数。作者介绍它跟以前的类似参数有什么区别。
docs/issue-237.md:163:4、[Rust 命令行工具总结](https://deepu.tech/rust-terminal-tools-linux-mac-windows-fish-zsh/)（英文）
docs/issue-237.md:167:最近有一种趋势，就是使用 Rust 语言重写传统的命令行工具，比如`lsd`替代`ls`、`bat`替代`cat`等等。本文介绍这些新引入的工具。
docs/issue-237.md:197:## 工具
docs/issue-237.md:205:搜索引擎 You.com 引入了类似 ChatGPT 的 AI 聊天工具，可以无限制使用。
docs/issue-237.md:253:命令行终端的仪表盘生成工具，高度可配置，既可以查看本机系统状况，也可以查看外部服务的状况。
docs/issue-237.md:279:一个国人分享技术工具的社区。（[@jqsl2012](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2824) 投稿）
docs/issue-238.md:71:越来越多的视频是 AI 工具伪造的（deepfake），效果十分逼真，用户根本分辨不出。
docs/issue-238.md:153:Pandas 是 Python 语言的数据分析工具库，本文介绍这个库加载不同数据源的方法和技巧。
docs/issue-238.md:157:作者介绍他发明的一种新工具，可以改变 SVG 的写法，让手写 SVG 变得像写 CSS 一样。
docs/issue-238.md:171:## 工具
docs/issue-238.md:209:网上有很多 JSON 可视化工具，大大便利了 JSON 编辑和阅读。
docs/issue-238.md:215:这个工具可以把 JSON 数据渲染成表格。
docs/issue-238.md:221:这个工具可以分层展示 JSON 数据。
docs/issue-238.md:227:jq 是 JSON 数据的查询工具，类似于 JSON 的 SQL 查询。
docs/issue-238.md:235:一个国产的 JSON 在线编辑查看工具。（[@bimohxh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2832) 投稿）
docs/issue-239.md:157:修改 git 历史是常见需求，但是很难操作。本文介绍使用一个叫做 BFG 的工具，从 Git 仓库删除内容，修改历史。
docs/issue-239.md:159:## 工具
docs/issue-239.md:191:一个 JS 工具，按照重要性对本项目的所有脚本进行排序。原理是计算依赖关系，被依赖最多的脚本最重要。
docs/issue-239.md:197:一个 PDF 文件的笔记工具，可以用来管理 PDF 文件，同时保存笔记。现在只有 Web 版，据说很快会发布桌面版。
docs/issue-239.md:203:这个工具可以提取图片的颜色分布，生成一个哈希字符串。网页就可以用这个哈希，生成图片的模糊缩略图。
docs/issue-239.md:209:一个命令行工具，可以将常见命令（比如 top、ls 等）的输出转成 JSON、YAML 或 Dict 结构，便于提取信息。
docs/issue-24.md:19:有人举出几种必须掌握的工具。
docs/issue-24.md:28:> "大多数职业（从医生到电工），多年的经验等同于多年的专业知识。但是在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。最终，所有这些年，你确实积累了一些一般性的经验，但与具体实施相关的知识，你都不再掌握了。
docs/issue-24.md:115:> * [入门课](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-basic-trial)帮助初学者进入这个领域，通过3个月的时间，让你学会 Python 和 SQL 两大主流数据分析工具，掌握数据清洗、探索性分析、可视化等基础分析技能，并且辅导你做完"空气质量分析"、"气候是否变暖"、"网站用户行为分析"等5个实战项目。<br><br>
docs/issue-24.md:204:## 工具
docs/issue-24.md:210:一般情况下，Node REPL 环境只能在命令行使用。这个工具起了一个服务，让你在浏览器里就能使用 REPL 环境。
docs/issue-24.md:230:React 应用的原型设计工具。
docs/issue-24.md:238:一个快速、强大的 CSV 文件的命令行处理工具，使用 Rust 语言开发。
docs/issue-24.md:244:一个在线编写五线谱的工具，可以实时听到编写的旋律。
docs/issue-24.md:280:对于大多数人来说，蟑螂是传播病毒和污染食物的害虫。但是，济南的技术人员李延荣花了数年时间研究蟑螂后，成功地将它们变成了食品回收工具。
docs/issue-240.md:154:GitHub Copilot 是一个 AI 编程辅助工具，会自动生成代码。
docs/issue-240.md:188:## 工具
docs/issue-240.md:216:一个基于 Node.js 的命令行工具，从 DNS 服务器获取某个网站的所有 IP 地址，逐一进行延迟测试。（[@sun0day](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2852) 投稿）
docs/issue-240.md:236:这是 [VHS 工具](https://github.com/charmbracelet/vhs)的脚本仓库，用它创建 GIF 动画图片，可以模拟科幻电影的命令行操作效果，参见[教程](https://blog.ldodds.com/2022/11/08/recreating-sci-fi-terminals-using-vhs/)。
docs/issue-241.md:181:## 工具
docs/issue-241.md:187:搜索引擎 Kagi 推出的一个神奇工具，输入网址，就能快速总结出该网址文章的大意，支持中文网址。
docs/issue-241.md:197:3、[密码学工具](https://crypto-online.cn/playground/hash)
docs/issue-241.md:201:作者将常用的一些密码学工具的 Web 版，比如生成密钥、哈希、解密加密等等，做在了一起方便使用。（[@istommao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2862) 投稿）
docs/issue-241.md:227:腾讯推出的网页小工具的集合网站。（[@Astrologist-MonaMegistus](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2880) 投稿）
docs/issue-242.md:185:## 工具
docs/issue-242.md:209:开源的数据分析和数据可视化工具，只需要导入数据，它自动进行数据分析，找出规律，生成可视化视图。（[@AntoineYANG](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2892) 投稿）
docs/issue-243.md:180:## 工具
docs/issue-243.md:186:划词翻译工具。选中一个词以后，它会唤起一个本机的 WebView 窗口，在该窗口中返回翻译网站的结果。（[@fzdwx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2903) 投稿）
docs/issue-243.md:232:有些咖啡馆和旅馆的 Wifi，只允许连接外部服务器的80端口和443端口，不能使用其他端口，很不方便，作者就写了这个工具。
docs/issue-243.md:234:只要在你的服务器安装它的服务端，本地再运行客户端，就能在它之上运行各种工具，通过 Web 端口连接服务器的各种端口。
docs/issue-244.md:153:作者详细介绍自己使用 Next.js 框架和其他 React 工具，搭建博客的过程。他要使用 MDX 格式将 React 组件加入 Markdown 文件。
docs/issue-244.md:197:## 工具
docs/issue-244.md:219:开源的数据探索工具，可以从各种数据源导入数据，然后自定义数据的查询和展示形式（图表、仪表盘、地图等等）。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2950) 投稿）
docs/issue-244.md:223:一个基于 Python 的网页自动化工具，可以编写脚本操作浏览器。（[@g1879](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2946) 投稿）
docs/issue-244.md:227:一个 JS 写的命令行工具，可以估计开发某个代码库花费的大致时间。
docs/issue-244.md:237:一个命令行工具，自动删除视频里面的无声片段，比较适合处理演讲、讲座视频。
docs/issue-245.md:175:## 工具
docs/issue-245.md:197:一个命令行小工具，用来管理和切换 npm 仓库地址，类似的工具还有 [prm-cli](https://github.com/wangrongding/prm-cli)。（[@hqzh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2964) 投稿）
docs/issue-245.md:213:调试工具 gdb 的图形界面。
docs/issue-245.md:225:一个命令行工具，生成一个二维码，可以把本机文件分享给局域网内的手机。
docs/issue-245.md:283:1964年，施乐公司 Palo Alto 研究中心的工程师，想要一个可以在图形界面随意移动光标的工具，就发明了鼠标。
docs/issue-246.md:219:专为生成式 AI 优化输入提示（prompt）的工具。（[@hanxiao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2974) 投稿）
docs/issue-246.md:229:一个命令行工具，支持使用一条命令，完成 ChatGPT 的各种相关操作。（[@cosin2077](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2979) 投稿）
docs/issue-246.md:233:一个 Windows PowerShell 工具，输入你想要完成的操作，它会用 AI 返回对应的 Windows 命令行命令。（[@ouromoros](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2980) 投稿）
docs/issue-246.md:247:## 工具
docs/issue-246.md:259:macOS 系统 PHP 和 Web 开发环境管理工具，方便各软件的启动/重启、配置查看修改、日志排查等等（[@xpf0000](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2973) 投稿）
docs/issue-246.md:265:一款自托管的信息管理工具，可以订阅 RSS 和自动保存浏览过的网页，支持多维度的分类和搜索。（[@lcomplete](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2977) 投稿）
docs/issue-246.md:277:一款开源的可视化低代码前端工具，可以拖拽生成和编辑组件，目前仅支持 React，查看 [Demo](https://rxeditor.vercel.app/)。（[@rxdrag](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2976) 投稿）
docs/issue-247.md:185:## 工具
docs/issue-247.md:221:一个命令行工具，用来将内容放入/取出系统剪贴板。
docs/issue-247.md:229:一个通用的代码格式化工具，可以通过插件，对各种常用语言进行格式化处理，比如通过 Prettier 插件格式化 JS。
docs/issue-248.md:73:总之，ChatGPT 是一个划时代的工具，所有模式化的人类工作，都面临空前的挑战。
docs/issue-248.md:193:本文介绍 CSS 视口的新引入的长度单位，专为适配移动设备的动态工具栏而设计。
docs/issue-248.md:225:## 工具
docs/issue-248.md:229:上周五，微软发布协作工具 Loop，可以免费使用。
docs/issue-248.md:251:一个在本机运行 GitHub Actions 的工具，通过虚拟机来执行任务，只支持 macOS 系统，详见[介绍文章](https://shape.dk/news/tartelet)。
docs/issue-248.md:301:一个中文网站，收录 AI 相关工具。（[@xlys997](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3011) 投稿）
docs/issue-249.md:193:著名程序员 Steve Yegge 的最新博客文章，谈对 LLM 工具的看法：“它们是互联网诞生以来的最大变革”。
docs/issue-249.md:195:7、[如何用开发者工具绕过网站付费墙](https://bbarrows.com/posts/how-to-get-around-paywalls-with-debug-tools)（英文）
docs/issue-249.md:199:很多国外媒体网站对免费用户有限制，会弹出一个浮层，要求付费后阅读。作者介绍一种巧妙的方法，可以在开发者工具里面绕过这个浮层。
docs/issue-249.md:207:## 工具
docs/issue-249.md:323:有人将美国一些著名的快餐商标，输入 AI 图像生成工具 Midjourney。
docs/issue-249.md:379:任何软件工具都应该遵循一个原则：做对的操作应该很容易，做错的操作应该很难。
docs/issue-25.md:110:3、[六种虚拟私有网络工具](https://opensource.com/article/18/8/open-source-tools-vpn)（英文）
docs/issue-25.md:164:各大公司的 UI 组件库的 Storybook 展示。Storybook 是一种 React 组件的展示工具。
docs/issue-25.md:170:## 工具
docs/issue-25.md:174:有时候，系统通过鼠标判断用户是否走开了。这个工具可以让鼠标保持运行。
docs/issue-25.md:208:perkeep 是一个开源工具，可以将你的文件同步储存到多个节点，保证不会丢失。它可以用作个人的储存系统，可以看作是亚马逊 S3 服务的本地实现。
docs/issue-25.md:214:搭建 Web 服务下载 Youtube 视频的工具。
docs/issue-250.md:191:## 工具
docs/issue-250.md:215:使用 AI 自动生成 SQL 语句的工具，支持多种数据库。用户需要提供“表结构”，并用自然语言描述想要什么数据。（[@Benxzz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3047) 投稿）
docs/issue-250.md:237:命令行工具，可以解开各种容器格式，查看里面的内容。目前支持30多种容器格式。
docs/issue-250.md:253:这个工具用于远程面试，它会把面试官的提问自动转成文字（Whisper 模型），传给 OpenAI，然后将结果显示在你的屏幕上。
docs/issue-250.md:267:这个网站收集各种安全相关的软件工具，目前共有600多个。
docs/issue-250.md:279:这个网站收集那些不需要注册、就可以使用的在线工具。
docs/issue-251.md:57:国产单板机的现状是，硬件令人满意，主要缺点在于软件。它们的技术文档、配套软件、开发工具、社区生态比较缺，跟国外的差距很大。
docs/issue-251.md:221:## 工具
docs/issue-251.md:231:这个工具可以不停机更新 Docker Compose 里面的某个服务。原理是同时新建两个实例，用已更新的实例替换未更新的实例。
docs/issue-251.md:251:这个工具使用 AI 模型，将手绘的人物草图变成一段动画。
docs/issue-251.md:257:实时检查硬盘 S.M.A.R.T 健康状态的工具，Docker 安装，自带 Web UI。
docs/issue-251.md:269:一个网页应用，将项目管理、日程安排、聊天、文档等功能做到了一起，目标是成为团队协作的一站式工具。
docs/issue-251.md:393:它们都是关于一个大组织如何运作的具体知识，涉及其他地方根本不存在的内部工具和业务概念。
docs/issue-252.md:161:一位教授演示使用 AI 工具，生成一段深度伪造的自己的演讲视频，是一件多么容易的事情。他以此提醒读者，AI 现在的发展程度已经远超普通人的想象。
docs/issue-252.md:191:## 工具
docs/issue-252.md:203:在线甘特图工具，支持多人协作、人员视图、项目快照等功能。（[@lizhichao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3062) 投稿）
docs/issue-252.md:245:这个网页工具可以调节照片的灯光。用户上传一张照片，它可以修改灯光，调节颜色、距离、亮度等等，还可以添加其他光源。
docs/issue-252.md:251:一个浏览器插件，可以网页的正文提取出来，以阅读模式展示，并且可以调整各种参数。这里还有一个[类似的工具](https://reader-next.pages.dev/)。
docs/issue-253.md:151:CodePen 是著名的网页实时编辑预览工具，本文教你怎么实现它的主要功能，非常简单。
docs/issue-253.md:157:作者教你怎么使用 tcpdump 这个命令行工具，查看某个网站的 TCP 通信。
docs/issue-253.md:195:## 工具
docs/issue-253.md:207:很多社交媒体对于外部 URL，会显示一个卡片，上面有标题、缩略图和页面简要内容。这些信息来自网页里面的元标签，这个工具可以帮助你生成这些元标签。
docs/issue-253.md:213:上传一张东亚文字的图片，这个开源工具可以识别这些文字用了什么字体。（[@JeffersonQin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3090) 投稿）
docs/issue-253.md:243:一个将代码片段生成截图的工具。
docs/issue-254.md:69:你可以自己写脚本，调用他们的 API，也可以使用他们的网络数据抓取工具 [Web Scraper IDE](https://www.bright.cn/products/web-scraper/?utm_source=organic-social-cn&utm_campaign=influencer_yuanyifeng&cam=tb_yuanyifeng)，只要填几个设置，就能大规模抓取数据。
docs/issue-254.md:183:作者决定自托管几项服务：访客统计、邮件列表、无代码工具、日历。他逐一分析了这几项服务可用的开源产品。
docs/issue-254.md:195:## 工具
docs/issue-254.md:205:一个 JS 库，用来增强网页的可用性。只要插入这个库，网页就会出现一个工具栏，让用户自己选择增大字体、加深对比色、增大间隔、朗读文本等等。
docs/issue-254.md:241:一个对话式的可视化图表生成工具，用户使用自然语言告诉 AI 生成什么样的图表，可以多轮调整。（[@ObservedObserver](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3108) 投稿）
docs/issue-254.md:247:网友实现的 Vue 开发者工具。（[@webfansplz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3107) 投稿）
docs/issue-254.md:253:一个开发者工具，帮你快速生成基于 AI 的应用。（[@Panmuse](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3110) 投稿）
docs/issue-254.md:257:deno 实现的 npm 镜像源切换工具，每次切换都在 100ms 内，速度超级快。（[@markthree](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3111) 投稿）
docs/issue-254.md:273:2、[AI 工具网址导航站](https://ai.nancheng.fun/)
docs/issue-254.md:277:网友收集的 AI 工具合集。（[@Jordonwang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3102) 投稿）
docs/issue-255.md:57:> 2、AI 本质是生产力工具，跟高级语言、云服务、开源代码等是一个性质。
docs/issue-255.md:63:> 5、我们要成为这个过程的一部分，需要让自己积极主动，不断更新技能，接受新工具。
docs/issue-255.md:167:## 工具
docs/issue-255.md:173:一个使用 Deno 的跨平台桌面应用开发工具，类似于 Electron，但底层是移植到 JavaScript 环境的 Tauri 框架。
docs/issue-255.md:187:目前好像不支持中文 PDF 文件，但是支持用中文提问和回答。类似工具还有 [ScholarTurbo](https://scholarturbo.com/)。
docs/issue-256.md:83:我的第一反应是，一个动画效果工具，值得特别了解吗？但是看了一下，它果真不简单。
docs/issue-256.md:91:所以，PAG 跟其他动效工具都不一样，不依赖平台自带的图形渲染，本质上是**一套独立的图形渲染解决方案**。
docs/issue-256.md:105:**（4）资源占有少。** PAG 文件是二进制的，相比另一个著名动效工具 Lottie 的 SVG 文件，体积更小，解析时间更短。很多复杂的动效，只有 2 KB 左右。由于是二进制文件，图片、音频、视频都能打包进去，作为一个文件发布。
docs/issue-256.md:107:**（5）自带开发工具 [PAG Viewer](https://pag.art/docs/pag-viewer.html)**。 它可以预览、替换和调整二进制包里面的图片和文字，用于上线前的效果确认，也方便复用动效资源。
docs/issue-256.md:111:这样一个好用的工具，腾讯从2017年开始研发，已经6年了。它在腾讯的所有主要业务线上已经落地了上千个产品，微信、QQ、王者荣耀、小红书、知乎等都在使用它。微信视频直播间的各种礼物特效，王者荣耀的战报特效，就是用它实现的。
docs/issue-256.md:251:## 工具
docs/issue-256.md:263:一个修改 Windows 11 配置的工具。特点是可以根据使用场景，从它的网站下载对应的配置文件，然后运行该文件就完成配置。
docs/issue-256.md:275:一个 Markdown 页面的增强渲染工具，可以基于代码块里面的注释，将代码渲染成指定样式（上图），详见[介绍文章](https://jser.dev/2023-05-14-introducing-shaku/)。（[@DongHY1](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3133) 投稿）
docs/issue-256.md:311:国人开发的一个 AI 工具，给出文本描述就能生成网页，还能添加 3D 互动。目前处于测试阶段，需要排队登记内测资格。
docs/issue-257.md:101:> 1. **稳定性优化及工具体系建设**：如何保证应用的稳定可靠
docs/issue-257.md:244:## 工具
docs/issue-257.md:250:这个开源工具可以将 CSV 文件转成图片。
docs/issue-257.md:262:一个命令行工具，可以生成图片或动画，显示某个 Git 命令对当前仓库的影响。
docs/issue-257.md:286:一款开源的数据库可视化操作工具，基于 Java，用来平替同类付费软件。（[@tenie](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3154) 投稿）
docs/issue-258.md:79:面包板是电路实验的基本工具。一位国外爱好者制作了一块面包板手表，可以戴在手上。
docs/issue-258.md:185:## 工具
docs/issue-258.md:211:一个网页工具，可以将 JSON、XML、YAML、TOML 格式的数据可视化展示。
docs/issue-258.md:227:用户提供两张图片，这个工具使用开源的 Stable Diffusion 模型，生成一段视频，内容是图片 A 逐渐变成图片 B。
docs/issue-259.md:189:## 工具
docs/issue-259.md:225:一个 Vue 的开发者工具，点击页面上的某个元素，它自动打开代码编辑器，定位到对应的代码位置。（[@zh-lx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3178) 投稿）
docs/issue-259.md:255:一个美化网页截图的 Web 工具。
docs/issue-26.md:7:[Basecamp](https://basecamp.com/) 是 IT 行业很有名的一家公司，提供团队协作工具，同时也是 Rails on Ruby 框架的创造者。这家公司的特别之处在于，它不仅写软件，还写畅销书！
docs/issue-26.md:180:## 工具
docs/issue-26.md:216:SQL 语句格式化的在线工具。
docs/issue-260.md:207:## 工具
docs/issue-260.md:239:6、[语音转字幕工具](https://godlucky.net/whisperapp/)
docs/issue-260.md:261:这个工具可以将 Markdown 文稿转成 PDF 电子书。
docs/issue-261.md:171:3、[我私藏的英语学习工具](https://sspai.com/post/80086)（中文）
docs/issue-261.md:209:## 工具
docs/issue-261.md:215:开源 CI/CD 工具，可视化编排 DevOps 流程。（[@lxitgto](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3233) 投稿）
docs/issue-261.md:233:根据文字描述，将二维码转成一幅可扫描的图像的网页工具。（[@Cobb9527](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3226) 投稿）
docs/issue-261.md:245:这个工具运行在各种数据库之上，自动为数据库生成 REST +  GraphQL API，使得它们可以网络访问操作，并自带一个 Web 仪表盘。
docs/issue-261.md:251:一个实验性工具，将 JVM 解释器搬上网页，让 Java 代码可以直接在网页运行。
docs/issue-262.md:193:## 工具
docs/issue-262.md:237:一个命令行工具，类似于苹果的 Time Machine 备份工具，对文件和目录进行增量备份，以后可以恢复到任意时点。它支持跨平台使用。
docs/issue-262.md:249:Linux 系统日志 Syslog 的图形操作工具。
docs/issue-262.md:269:基于 ChatGPT 的 AI 选股工具（仅限中国 A 股）。（[@yvonuk](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3265) 投稿）
docs/issue-263.md:137:AI 音乐没有版权，用户可以任意使用，包括商用。这个网站还提供工具，让你按照自己的喜好生成音乐，添加到它的曲库。
docs/issue-263.md:189:## 工具
docs/issue-263.md:193:一个强大的 Shell 操作历史的搜索工具，可以替代 Bash 内置的 ctrl-r 搜索。
docs/issue-263.md:223:Spring 性能分析工具，收集启动过程数据，生成交互式分析报告。（[@linyimin0812](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3280) 投稿）
docs/issue-264.md:29:2004年，以色列程序员谢伊·巴农（Shay Banon）为了方便妻子查找菜谱，写了一个简单的搜索工具，这就是 Elasticsearch 的由来。
docs/issue-264.md:63:有人把它叫做“[开源核心模式](https://handbook.opencoreventures.com/open-core-business-model)”：代码的核心功能是开源的，可以免费使用，但是存在某些限制，比如云服务是独家的，或者某些插件和周边工具是闭源的，需要付费。
docs/issue-264.md:175:## 工具
docs/issue-264.md:227:Epub 电子书生成工具，参见[教程](https://standardebooks.org/contribute/producing-an-ebook-step-by-step)。
docs/issue-265.md:150:2、[Python 标准库隐藏的命令行工具](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)（英文）
docs/issue-265.md:154:Python 默认安装了一些命令行工具，可以直接使用，比如压缩/解压缩。
docs/issue-265.md:190:## 工具
docs/issue-265.md:250:一个命令行工具，可以在终端显示图形。
docs/issue-266.md:15:周刊的《工具》部分，每周都有一些很有用的软件，有些对我的帮助也很大。
docs/issue-266.md:165:## 工具
docs/issue-266.md:199:制作电子书的命令行工具，从 Markdown 生成 PDF 和 EPUB 文件，参见[教程](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ2MTQwOQ==&mid=2247493433&idx=1&sn=8a6f2c9975f34b9e2e7be62479f24478&chksm=e80c3037df7bb9212d320ca3fff025a81347fbc163add2a0456ea5a522ab6a836755af84ccb6&token=1949573976&lang=zh_CN#rd)。（[@mzhren](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3350) 投稿）
docs/issue-266.md:205:一款在线画图工具，提供低代码和 AI 智能辅助工具。（[@pddon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3351) 投稿）
docs/issue-266.md:223:一个命令行工具，直接在命令行下运行 wasm 模块，参见[介绍文章](https://wasmer.io/posts/announcing-wasmer-3.0)。
docs/issue-266.md:227:这个工具是俄罗斯程序员写的，旨在绕过该国的“深度包检测”（DPI），只适用于 Windows。
docs/issue-266.md:348:世界有两种趋势，一种是自上而下的大数据运算和自动化监控，另一种是自下而上的加密工具和开放货币/信息网络。这两种趋势的互相竞争，决定了世界的发展趋势。
docs/issue-267.md:151:作者介绍他的自动化工具，使用 Taskfile 替代 Makefile。
docs/issue-267.md:165:## 工具
docs/issue-267.md:175:curl 的作者 Daniel Stenberg 新写的命令行工具，用来解析和操作 URL。
docs/issue-267.md:187:国产的数据库数据结构（schema）管理工具，基于 Web 界面，需要自己部署，支持各种主流数据库。（[@shandbb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3367) 投稿）
docs/issue-267.md:205:一个电子邮件测试工具，用来验证你的应用发送邮件是否正常，可以拦截邮件，并自带 SMTP 测试工具。
docs/issue-267.md:217:为字符加上毛刺效果的网页工具。（[@maojindao55](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3373) 投稿）
docs/issue-267.md:321:不要轻易押注新技术，只有在充分理由的情况下才替换正在发挥作用的旧技术。那些老式的技术工具不花哨，也不令人兴奋，但它们可以完成工作，不会给你带来很多个不眠之夜。
docs/issue-268.md:194:## 工具
docs/issue-269.md:161:6、[Node.js 测试工具简介](https://developers.redhat.com/articles/2023/07/27/introduction-nodejs-reference-architecture-testing)（英文）
docs/issue-269.md:165:本文介绍了三种常用的 Node.js 测试工具：Jest、Mocha 和 Node.js 内置测试工具。
docs/issue-269.md:179:## 工具
docs/issue-269.md:201:一个基于 Python 的命令行工具，可以解开大部分压缩格式。相当于只装一个工具，就能解开各种压缩包。（[@lengyijun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3401) 投稿）
docs/issue-269.md:213:这个工具允许用户上传文档，它会根据这些文档生成各种问答题，可以用来面试、教学和复习。它代码开源，需要用户自己搭建服务。（[@codeacme17](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3408) 投稿）
docs/issue-269.md:231:用户上传 Excel 文件，该[开源](https://github.com/eosphoros-ai/DB-GPT/)工具让你与文件聊天，向它发出指令。（[@csunny](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3423) 投稿）
docs/issue-269.md:235:VSCode 插件，用户可以使用快捷键，跳转到指定目录，类似于 z、autojump、zoxide 等命令行工具。（[@webxmsj](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3419) 投稿）
docs/issue-27.md:61:国外用户发现了一个谷歌搜索的彩蛋，搜索 text adventure 后，打开开发者工具，会看到提示，问你要不要玩游戏。回答 yes，就可以开始玩了。
docs/issue-27.md:180:## 工具
docs/issue-27.md:192:Go 语言写的 web scraping 工具，主要特点是操作过程是声明式的，非常易写。
docs/issue-27.md:224:中文繁体和简体互相转换的开源工具，C 语言开发的。
docs/issue-27.md:242:最终，这部手机全球一共卖出了1.3亿部，是有史以来最畅销的手机型号之一。 从这部手机开始，大家意识到，手机不仅仅是通信工具，也是时尚用品。
docs/issue-270.md:184:## 工具
docs/issue-270.md:190:一个在线工具，用来管理你打过星的 GitHub 项目。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3428) 投稿）
docs/issue-270.md:232:一款 macOS 刘海屏工具，将快捷键藏在刘海里面，鼠标移入时显示。（[@fengyiqicoder](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3445) 投稿）
docs/issue-270.md:242:不必登录，将英语音频转成文本的在线工具。（[@Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3457) 投稿）
docs/issue-270.md:262:该网站收集各种 AI 工具和资源。（[@liuluanping](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3427) 投稿）
docs/issue-271.md:163:## 工具
docs/issue-271.md:175:创建、填写、签名数字文档的在线工具，代码开源。
docs/issue-271.md:211:一个基于 Web 的开源项目管理工具，JIRA 的替代品。
docs/issue-271.md:243:JS 语言著名的数据库工具包 Prisma，官网上面有一个数据库教程（英文），讲解数据库基本概念和 ORM 关系模型的用法，内容不错。
docs/issue-272.md:201:## 工具
docs/issue-272.md:247:一个工具包，用来保存交互式网页，做到离线时也能尽可能准确地重现它。
docs/issue-272.md:287:这个网站可以解析上市公司财报（包含美股、港股、沪深 A 股），并支持对财报内容提问，类似工具还有 [BeeBee AI](https://beebee.ai/)。（[@Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3495) 投稿）
docs/issue-273.md:262:## 工具
docs/issue-273.md:292:一款 Windows 的小工具集合，收入了开发者会用到的许多小工具。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3533) 投稿）
docs/issue-274.md:173:## 工具
docs/issue-274.md:251:软件包管理工具 Nix 的入门教程。
docs/issue-275.md:227:## 工具
docs/issue-275.md:233:一个 JavaScript 工具包，包含了多个工具（解析器、代码压缩、格式美化、类型检查等），使用 Rust 语言开发，运行速度快。
docs/issue-275.md:257:Steam Deck 掌机的游戏模拟器工具，让你在这个掌机上模拟其他平台，玩那些平台的游戏，后面还会适配安卓、Windows。
docs/issue-275.md:263:Mac 电脑的 SSH 密钥管理工具，支持使用 Touch ID 或 Apple Watch 进行身份验证，通过后才能访问密钥。
docs/issue-275.md:273:命令行工具，将 Shell 操作历史写入 SQLite 数据库，方便统计和复用。
docs/issue-275.md:279:去除图像和视频的背景，它是命令行工具，方便批量处理和脚本编程。
docs/issue-275.md:291:一个网页工具，生成推文的截图。（[@0xinhua](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3588) 投稿）
docs/issue-275.md:427:这样做并不会提高你的效率，你永远找不到最好或最完美的设置。我的建议是，只要一样东西足够好、能完成工作，你就不妨坚持用下去。不要盯着工具，而要盯着你要完成的工作。
docs/issue-275.md:429:-- [《停止沉迷于工具》](https://plug-world.com/posts/stop-obsessing-over-tools/)
docs/issue-276.md:205:## 工具
docs/issue-276.md:225:该工具只用了 CPU，没有用到 GPU，也没有用到任何商业接口，无需付费。（[@jianchang512](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3600) 投稿）
docs/issue-276.md:231:一个命令行工具，实时高亮显示日志文件。
docs/issue-276.md:249:一个 Web 白板工具，支持多人实时协作。
docs/issue-277.md:219:## 工具
docs/issue-277.md:223:这个工具使用 SSH 协议，将远程服务器挂载成本地目录。
docs/issue-277.md:229:微软推出的命令行自动补全工具。
docs/issue-277.md:277:一个很有意思的工具，使用 AI 找出代码最重要的部分，高亮显示。
docs/issue-278.md:61:本周，向大家介绍一款比较重要的工具软件。
docs/issue-278.md:73:**TGFX 的开发目的，就是要替代 Skia。** 它起源于腾讯的[动效解决方案 PAG](https://pag.art/)。当时，腾讯内部很多项目，都有很强的动画效果需求，而且要求跨平台，所以就有了 PAG 这个专门制作动效的工具。
docs/issue-278.md:235:## 工具
docs/issue-278.md:245:这个工具用于检查代码仓库，有没有泄漏密钥。它可以配置在 CI/CD 流程里面自动运行。
docs/issue-278.md:263:一个开源的远程调试工具，提供类似浏览器控制台的界面，进行远程调试。（[@wqcstrong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3616) 投稿）
docs/issue-278.md:267:一个命令行工具， 查询和处理 IP 地理位置数据库。（[@sjzar](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3631) 投稿）
docs/issue-278.md:283:这个 Web 工具对用户提供的网址，进行 AI 评审，给出页面的设计问题和改进建议。
docs/issue-278.md:293:用户输入文章的主题，该网页工具会自动生成 SEO 友好的标题、描述、关键词和常见问题解答。（[@typewe](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3614) 投稿）
docs/issue-278.md:301:基于 GPT 的工具越来越多了，下面的网站将这些工具整理在一起，做成一个在线目录，方便查找。
docs/issue-278.md:334:1、[太空工具包](https://www.usatoday.com/story/news/nation/2023/11/10/nasa-tool-bag-dropped-by-astronauts-international-space-station/71536725007/)
docs/issue-278.md:336:11月1日，国际空间站的宇航员出站，进行日常的维修工作，不慎一失手，将一个装螺丝刀的工具包遗失在太空中。
docs/issue-278.md:338:于是，这个工具包就成了地球的一个卫星（实际是太空垃圾），距离地面300多公里。下图就是从国际空间站往下看这个工具包。
docs/issue-278.md:342:最妙的是，现在你在地球上，使用普通的家用天文望远镜，对着国际空间站的方向，是可以看到这个工具包的。
docs/issue-279.md:181:老牌工具 curl 最近开始支持抓取 IPFS 协议的网页，本文介绍一些背后的考虑，具体用法参考[文档](https://github.com/curl/curl/blob/master/docs/IPFS.md)。
docs/issue-279.md:211:## 工具
docs/issue-279.md:225:3、[CV 声音克隆工具](https://github.com/jianchang512/clone-voice)
docs/issue-279.md:229:该开源工具可以提取人类音色，将一段文字或另一个语音转成该音色的语音，相当于克隆了他人的声音。
docs/issue-279.md:237:该工具可以将写作平台（语雀/飞书/Notion/FlowUs）的内容，发布到博客平台（Hexo/Vitepress/Confluence/WordPress）等。（[@LetTTGACO](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3644) 投稿）
docs/issue-279.md:243:一款配置中心对比工具，可以比较不同配置中心的配置数据，只支持 Windows 平台。（[@hxz393](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3645) 投稿）
docs/issue-28.md:11:> 在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。
docs/issue-28.md:23:实施细节并不是知识，而是操作步骤。如果技术栈发生变更，实施细节就会毫无用处。但是，你又不能不学习它，不知道实施细节，就没法做出项目。我觉得，程序员应该要警惕，不要落入实施细节的陷阱，不要把全部精力花在实施细节上面，然后以为自己学到了真正的知识。对待各种语言和工具，正确的态度应该是"进得去，出得来"，既要了解足够的细节，也要能够站在宏观的角度看待它，探寻底层到底是怎么实现的。
docs/issue-28.md:164:6、[VPS 搜索工具](https://anothervps.com/vps/)
docs/issue-28.md:168:## 工具
docs/issue-28.md:184:命令行抓取网页，生成 PDF 文件的工具。
docs/issue-28.md:202:flyermaker 是一个 Java 项目的脚手架工具，支持 SpringBoot 和 SpringFramework，它允许动态生成工程代码和单元测试。（@[vancefantasy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/16) 投稿）
docs/issue-28.md:245:我们的网站是一个在线建站工具，十年来变了多次。
docs/issue-28.md:308:先工具，后网络。（Come for the tool，stay for the network.）
docs/issue-28.md:310:-- [创业家@cdixon](http://cdixon.org/2015/01/31/come-for-the-tool-stay-for-the-network/)提出，个人或小型创业公司的产品，起先应该是工具，有了足够的用户以后再向网络方向发展。
docs/issue-280.md:191:当时忘了提，虽然这是一项底层技术，但为了让更多人使用它，开发团队做了一个非常好用的工具，中文叫做“[集算器](https://c.raqsoft.com.cn/article/1595816810031)”。
docs/issue-280.md:205:## 工具
docs/issue-280.md:209:JS 语言格式化工具 Prettier，提出谁能用 Rust 语言重新实现它，并通过所有测试用例，就能获得2万美元，因为它们自己没有资源做这件事。
docs/issue-280.md:217:Biome 是一个 JS 工具箱，零配置就能实现 JS 脚本的格式化和 Lint，性能出众。
docs/issue-280.md:241:一个中文版在线绘图工具，基于英文的[原始开源项目](https://github.com/viliusle/miniPaint)进行中文化。（[@geeeeeeeek](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3665) 投稿）
docs/issue-280.md:247:一个 Web 构建工具，可以取代 Webpack，减少 90% 的配置并获得 10 倍的构建速度。（[@chenjiahan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3662) 投稿）
docs/issue-281.md:182:## 工具
docs/issue-281.md:206:一个在线工具，可以为图片生成介绍词，用于社交媒体，可以指定语言、风格和长度。
docs/issue-281.md:214:6、[IP 工具箱](https://github.com/jason5ng32/MyIP/blob/main/README_CN.md)
docs/issue-281.md:246:1、[周刊工具搜索引擎](https://www.apigpts.dev/tools)
docs/issue-281.md:250:网友整理了周刊过去介绍的所有工具软件，做了一个搜索引擎，提供语义搜索。（[@ahaapple](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3701) 投稿）
docs/issue-282.md:209:## 工具
docs/issue-282.md:215:Meta 公司推出的文生图工具，使用 Facebook 和 Instagram 的11亿张图片训练，现在可以免费使用。
docs/issue-282.md:221:谷歌发布的 AI 笔记工具，用户上传文档，然后可以对文档提问，并且自动生成笔记，目前对美国用户免费开放。参见[谷歌的介绍文章](https://blog.google/technology/ai/notebooklm-new-features-availability/)。
docs/issue-282.md:229:一个开源工具，将 Swagger/OpenAPI 文件转成互动式 API 文档。
docs/issue-282.md:265:一款抓包代理工具，可以拦截 HTTP 请求，配置文件是一个 JS 脚本。（[@zobor 投稿](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3728)）
docs/issue-282.md:271:一个命令行工具，可以代替 traceroute 查看互联网通信的路径，分析网络状况。
docs/issue-283.md:159:浏览器的开发者工具怎么调试 JS 脚本，本文介绍67个高级技巧。
docs/issue-283.md:173:## 工具
docs/issue-283.md:207:一个命令行的文件翻译工具，可以翻译.txt、.pdf、.docx、.md、.mobi、.epub 文件，需要 OpenAI key。（[@artwalker](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3760) 投稿）
docs/issue-284.md:169:6、[如何用 Node.js 写一个命令行工具](https://evertpot.com/node-changelog-cli-tool/)（英文）
docs/issue-284.md:173:本文介绍如果用 Node.js 的标准库，不加载任何外部模块，写一个命令行工具。
docs/issue-284.md:187:## 工具
docs/issue-284.md:205:基于 Rspack 的静态站点生成器，内置了 Rust 工具链，性能优秀，上手简单。（[@sanyuan0704](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3792) 投稿）
docs/issue-284.md:211:一个 Web 工具，可以自动剪辑音频文件，去除噪音和重复内容，删除选中的单词和句子，适合编辑播客。（[@tangpanqing](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3794) 投稿）
docs/issue-284.md:217:一个开源工具，网站流量分析 + 业务监控告警 + 服务器监控三合一，三种服务做在了一起。（[@moonrailgun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3795) 投稿）
docs/issue-284.md:223:一个 Web 工具，用来生成文字分享的卡片图。（[@ivone-liu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3803) 投稿）
docs/issue-284.md:229:一款极简的人声和背景音乐分离工具，将音视频文件分离为单独的人声文件和伴奏文件，完全本地化作业，无需连接外网。（[@jianchang512](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3806) 投稿）
docs/issue-284.md:233:一款免费的直播录制工具，支持录制抖音、Tiktok、快手、虎牙、斗鱼、B站、小红书等多平台的直播视频。（[@ihmily](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3809) 投稿）
docs/issue-284.md:239:一个文生图的辅助工具，可以自动扩展提示语，将简短的提示（非英语也可以）变成详尽丰富的英语提示，免费且无需登录。还支持生成随机的提示词 tag 组合，并内嵌 Fast SDXL 模型，用于预览效果。（[@dongan-beta](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3810) 投稿）
docs/issue-285.md:45:（1）PPT 的设计目的是说服，这是一种销售工具。但是在公司内部，你想要的是真相，而不是业务主管的推销。
docs/issue-285.md:221:Docker 和 Podman 都是容器工具，很多功能是重合的。本文介绍它们各自的优缺点。
docs/issue-285.md:231:## 工具
docs/issue-285.md:243:三角渐变图案的生成工具。（[@zerosoul](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3815) 投稿）
docs/issue-285.md:249:作者发现 Github Copilot Chat 的底层是调用 ChatGPT 接口，因此做了这个工具。
docs/issue-285.md:265:这里还有一个类似的工具 [Faultier-CV](https://github.com/i5heu/Faultier-CV)，通过 Markdown 格式编写简历，并能[实时预览](https://i5heu.github.io/Faultier-CV/dist/index.html)。
docs/issue-285.md:289:离线运行的本地语音识别转文字工具，基于 fast-whisper 模型。（[@jianchang512](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3829) 投稿）
docs/issue-285.md:301:这个在线工具可以一键生成 IP 地址的自签名 HTTPS 证书，适合用于开发环境。（[@selfcertificationhub](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3839) 投稿）
docs/issue-285.md:307:这个工具可以读取你的命令行操作的历史记录，生成一份年度总结。支持 Zsh 和 Bash，并可指定年份。（[@YiNNx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3840) 投稿）
docs/issue-285.md:313:一个浏览器 Bookmarklet（书签工具），用户选中一个页面元素，它可以隐藏其他元素，适合用来专注阅读。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3845) 投稿）
docs/issue-286.md:191:对于那些希望在手机上面快捷打字的用户，这可能是一个很有用的工具。
docs/issue-286.md:247:## 工具
docs/issue-286.md:275:一款生成代码和文本分享卡片的网页工具，可以设定字体和字型大小。（[@szmxx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3856) 投稿）
docs/issue-286.md:291:Vue 官方开发者工具的下一个迭代，旨在增强 Vue 开发者体验。（[@webfansplz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3864) 投稿）
docs/issue-286.md:331:开源的页面截图美化工具，试用 Demo。（[@CH563](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3876) 投稿）
docs/issue-286.md:459:一种是 GPT 工具快速、廉价地生产出大量的文章，造成巨大的内容污染。
docs/issue-287.md:129:它的售价高达4,799美元（约35000元人民币），考虑到手机早有免费的鸟类识别 App，可以实现一样的功能，很难理解谁会买它。只能说它其实不是观鸟工具，而是奢侈品。
docs/issue-287.md:211:## 工具
docs/issue-287.md:229:一个开源工具，可以根据文本指令，生成可视化图形，类似于 Mermaid 和 PlantUML，但是图形能力更强大。
docs/issue-287.md:241:这个工具可以将 GitHub Issues 转成一个静态的博客网站，单个博客使用免费。（[@blackstorm](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3890) 投稿）
docs/issue-287.md:259:SVG 图标编辑生成工具。（[@yesmore](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3895) 投稿）
docs/issue-287.md:301:免费的在线简历生成工具，集成 ChatGPT，可以让 AI 修改、定制简历。（[@WilliamLoveSoccer](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3907) 投稿）
docs/issue-287.md:311:这个工具可以起一个服务，将 OpenAI 的 API 调用转为 Gemini Pro API 的 API 调用，从而可以使用现有的 ChatGPT 客户端，体验 Gemini Pro。（[@zuisong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3910) 投稿）
docs/issue-287.md:317:这个工具可以标记日历，并生成分享图，适合说明私有的日程安排（比如公司活动），参见[介绍文章](https://xym.craft.me/qxAl6skGDFeVsR)和 [Demo](https://calendar.xym.im/)。（[@xyxc0673](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3911) 投稿）
docs/issue-288.md:175:## 工具
docs/issue-288.md:205:截图美化工具，可以在线使用，也可以通过浏览器插件使用。（[@sleepy-zone](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3948) 投稿）
docs/issue-288.md:253:开源的图片修复和超分辨率工具, 纯浏览器端实现。（[@lxfater](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3964) 投稿）
docs/issue-288.md:255:14、[人像生成工具](https://sinqi.tools/zh/avatar)
docs/issue-288.md:259:基于手绘风 SVG 人物画像集合 [Open Peeps](https://www.openpeeps.com/)，一个人物画像的在线定制工具。（[@zerosoul](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3968) 投稿）
docs/issue-289.md:147:他提到，中国客户喜欢自己搞“in-house”实现，不喜欢购买外部服务，更不喜欢订阅。而且，买的时候希望一个产品提供 N 个本应由不同工具链完成的功能。
docs/issue-289.md:167:但是，缓存结果依然保存在谷歌服务器，可以手动用`cache:`指令查看。本文给出了解决方案，它的留言里还有写好的书签工具。
docs/issue-289.md:189:## 工具
docs/issue-289.md:207:小爱音箱播放本地音乐的一个工具。（[@hanxi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3980) 投稿）
docs/issue-289.md:237:局域网内的文件互传工具，只需双方打开网页，基于 WebRTC 技术。（[@AndySpider](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3986) 投稿）
docs/issue-289.md:249:本地离线翻译的 API 工具，不联网就可以翻译多种语言，基于 LibreTranslate 的封装，支持 Mac/Linux/Win。（[@jianchang512](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3992) 投稿）
docs/issue-289.md:255:微软官方工具，可以查看 Windows 所有进程的详细信息，免费下载。
docs/issue-29.md:154:## 工具
docs/issue-29.md:200:一个免费、开源、好用的思维导图工具。[离线版](https://github.com/NaoTu/DesktopNaotu/)可以跨平台使用，支持 Windows、Linux、Mac OS。（[@topcss](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/20) 投稿）
docs/issue-290.md:201:## 工具
docs/issue-290.md:215:微软的官方工具，用来查看 Windows 系统所有 TCP 和 UDP 连接的详细信息。（[@meq1986](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4013) 投稿）
docs/issue-290.md:227:字体工具软件，可以将字体文件的某个字形导出为 SVG 格式，还可以转化字体格式，支持 macOS 和 Windows。（[@leibnizli](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4028) 投稿）
docs/issue-290.md:365:为了防止车辆盗窃，我们应该禁止不安全的车辆，而不是禁止像 Flipper Zero 这样的安全工具。
docs/issue-290.md:367:-- [SaveFlipper.ca](https://saveflipper.ca/)，评论加拿大政府发现很多窃贼使用硬件调试工具 Flipper Zero 盗窃汽车，从而禁止 Flipper Zero
docs/issue-291.md:127:电动车总体上是一种更清洁的交通工具，但是有一个方面，它比燃油车的污染更严重。
docs/issue-291.md:165:2、[MacOS 的图片处理工具 sips](https://til.simonwillison.net/macos/sips)（英文）
docs/issue-291.md:169:很多人不知道，MacOS 自带一个命令行工具 sips，可以进行各种图片处理，还支持 JS 编写的脚本。
docs/issue-291.md:207:## 工具
docs/issue-291.md:217:一个开源的软件包缓存镜像站工具，用于在内网加速软件包下载和镜像拉取，目前支持 DockerHub、PyPI、PyTorch、NPM 等镜像缓存服务，需要自己架设。（[@NoCLin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4059) 投稿）
docs/issue-291.md:245:一个命令行工具，将 PDF、EPUB、MOBI 文档转成 Markdown 文件，必要时会进行 OCR（文字识别）。 
docs/issue-291.md:269:一个在线工具，让你用 TypeScript 写类型关系，自动生成图表。
docs/issue-291.md:295:一本开源的英文电子书，介绍自动化运维工具 Ansible 的基本知识。
docs/issue-292.md:150:英伟达 CEO 黄仁勋向媒体透露，他每天都使用 AI 工具 Perplexity 进行搜索。本文介绍这个对话式搜索引擎。
docs/issue-292.md:190:## 工具
docs/issue-292.md:212:4、[日语短文排版小工具](https://miusuncle.github.io/japen/)
docs/issue-292.md:216:一个在线工具，生成漂亮的日文排版，支持横竖版式、自动假名标注、深浅两种主题、字体配置、高亮、下划线、字体等。（[@miusuncle](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4080) 投稿）
docs/issue-292.md:222:开源的网站分析工具, 可以分析网站的 IP 信息、SSL 链、DNS 记录、Cookie、域名信息、服务器位置、网站性能等，查看 [Demo](https://web-check.xyz/)。（[@WFANG12719](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4086) 投稿）
docs/issue-292.md:228:AI 一键抠图（去除背景）的在线工具。（[@handsometong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4087) 投稿）
docs/issue-292.md:234:甘特图/横道图的在线制作工具。（[@lizhichao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4088) 投稿）
docs/issue-292.md:244:一个 JS 构建器的分析工具，能够查看构建产物的模块关系，并分析构建器对代码的更改，支持 Rspack 和 Webpack。（[@easy1090](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4095) 投稿）
docs/issue-292.md:250:一个封面图片制作的在线工具。 [Demo](https://www.duelpeak.com/pages/poster)。（[@zobor](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4094) 投稿）
docs/issue-292.md:268:它由稀土掘金技术社区精心策划，与众多领先的工具和平台厂商携手合作，将涵盖多个技术领域，确保每一位参与者都能找到自己感兴趣的内容。
docs/issue-293.md:193:## 工具
docs/issue-293.md:197:一个命令行工具，用来对密码进行加密/解密，这样就可以把密码保存在公开的代码库了。
docs/issue-293.md:221:该工具生成 Swagger 或 OpenAPI 3 格式的 API 接口文档，也可当作简洁的 Postman 使用。（[@rookie-luochao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4114) 投稿）
docs/issue-293.md:269:一个免费的 AI 工具，给出一段提示，它会生成相应的歌曲，并且是带有歌词、人声演唱的。
docs/issue-294.md:193:## 工具
docs/issue-294.md:205:使用 QUIC + TLS 重新实现的 SSH 加密登陆工具，支持 UDP 端口转发。
docs/issue-294.md:217:一个在线的 GIF 编辑工具，也可以对 MP4 视频进行解析导入。（[@027xiguapi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4128) 投稿）
docs/issue-294.md:223:一个内容目录海报美化生成工具。（[@StruggleYang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4130) 投稿）
docs/issue-294.md:241:一个在线工具，图片套 iPhone、iPad、Mac 的模板，生成样机图片。（[@CheckCoder](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4140) 投稿）
docs/issue-294.md:265:一款将文本或语音转化成图文短视频的在线工具。（[@tangpanqing](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4150) 投稿）
docs/issue-294.md:277:一个终端工具，可以查看和搜索非常长的文本文件（比如日志）。（[@WFANG12719](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4158) 投稿）
docs/issue-295.md:17:它的灵感来自日晷。我们知道，日晷是一种古代计时工具，根据太阳投影的位置，判断当前的时间。
docs/issue-295.md:95:目前，很多应用都有微信小程序版本，如果有一种工具，可以**把微信小程序转成鸿蒙原生 App**，就为大多数中小应用提供了一种简单可行的适配方案。
docs/issue-295.md:97:国产软件 [FinClip](https://www.finclip.com/) 就是这样一种工具。它是一个小程序容器，或者说是小程序 SDK，能够不改动一行代码，就让微信小程序、支付宝卡片在其中运行。
docs/issue-295.md:193:4、[OPFS API 及工具介绍](https://hughfenghen.github.io/posts/2024/03/14/web-storage-and-opfs/)（中文）
docs/issue-295.md:223:## 工具
docs/issue-295.md:277:这个工具可以在网页插入互动式区块，用来展示和执行 JavaScript 代码，类似于 Jupyter。
docs/issue-295.md:291:这个工具可以在图片上面添加水印底纹，使得该图片无法再被 AI 模型作为训练材料。上图是添加水印后的效果（左图），以及放大的水印（右图）。
docs/issue-296.md:193:Suno AI 是一个“文生音乐”的服务。网友的[这个工具](https://sunoprompt.com/)帮助你生成它的提示词，可以调整各种细节。（[@Lcorinst](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4194) 投稿）
docs/issue-296.md:205:一个收集各种文生图 AI 模型的提示词的网站，可以作为参考工具。（[@leoli202303](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4209) 投稿）
docs/issue-296.md:207:## 工具
docs/issue-296.md:219:一个开源的服务可用性检查工具，记录服务的健康状态，如果发现服务下线，立刻发送通知，可以替代 [StatusPage.io](https://www.statuspage.io/)。
docs/issue-296.md:225:一个开源工具，只需执行一个命令，就会自动分析数据库结构，生成管理后台，号称不用写代码。
docs/issue-296.md:285:管理 Kubernetes 的开源工具，有手机客户端和桌面客户端。（[@kofj](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4246) 投稿）
docs/issue-296.md:403:节省几次击键的工具被高估了，保持注意力专注的工具被低估了。
docs/issue-297.md:175:## 工具
docs/issue-297.md:181:这个工具可以通过链接，与其他人共享你的终端。
docs/issue-297.md:185:一个 Web 组件的基类，你可以在它的基础上定义自己的 Web Component。类似的工具还有 [Cami.js](https://github.com/kennyfrc/cami.js)。
docs/issue-297.md:203:这个工具可以查看，服务器能够拿到多少客户端信息，从而生成你的指纹。
docs/issue-297.md:209:Python 写的系统监控工具，监控 CPU、内存和磁盘的使用情况，并通过 Telegram 发送警告。（[@bboysoulcn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4260) 投稿）
docs/issue-297.md:215:一个 Go + Vue3 开发的轻量级主机及容器监控工具。（[@amuluze](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4261) 投稿）
docs/issue-297.md:243:一款国产的音频工作站，用来音乐编曲和录音的制作工具，追求简洁直观的用户界面和易于上手的操作。（[@asoiso](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4286) 投稿）
docs/issue-298.md:147:7、[rep 和 ren：替换和重命名的新工具](https://blog.robenkleene.com/2023/12/26/introducing-rep-ren/)（英文）
docs/issue-298.md:151:作者介绍他写的两个命令行工具，可以跟 grep 和 find 结合使用，大批量地替换和重命名文件。
docs/issue-298.md:219:一款开源工具，使用 AI 去除图像背景。（[@zhbhun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4347) 投稿）
docs/issue-298.md:223:## 工具
docs/issue-298.md:241:开源的数据库结构图和 SQL 生成工具。（[@yingming006](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4314) 投稿）
docs/issue-298.md:267:开源的数据库管理工具，有桌面端和 Web 端，用来浏览操作各种数据库。（[@JerryFan626](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4349) 投稿）
docs/issue-299.md:81:**最重要的一点是，它向所有开发者开放演讲台**。<u>如果你有工具要推出，有开发的经验要分享，大会都会提供演讲台，让你展示在全国开发者面前。</u>
docs/issue-299.md:235:## 工具
docs/issue-299.md:247:Shell 操作历史的搜索工具，提供神经网络搜索功能，可以替代 ctrl-r 快捷键。
docs/issue-299.md:259:一款开源的封面设计工具，基于 JS 的 Web 应用，有[试用 Demo](https://img-maker.vercel.app/)。（[@slince-zero](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4385) 投稿）
docs/issue-299.md:263:一个命令行工具，通过语音识别，批量为本地的视频文件生成字幕，并支持翻译。（[@buxuku](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4393) 投稿）
docs/issue-299.md:269:一个跨平台的通用版本管理器，目前支持40多种编程语言和工具。（[@moqsien](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4398) 投稿）
docs/issue-299.md:271:另有一个类似工具 [vfox](https://github.com/version-fox/vfox)。（[@aooohan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4233) 投稿）
docs/issue-299.md:289:一款类似 styled-components 的 CSS 工具，支持 vue 3。（[@akinocccc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4409) 投稿）
docs/issue-299.md:401:发生产品事故或者服务中断时，不要认定罪人并惩罚他们，而要假设相关个人出于良好意图，只是没有得到正确的信息来做出更好的决策，或者没有工具及时制止他们犯错。
docs/issue-3.md:105:## 工具
docs/issue-30.md:178:## 工具
docs/issue-30.md:220:一个可以录制 GIF 图片的开源工具，同时还具备编辑帧、调用摄像头录制、录制画板等功能。（@[winshu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/30) 投稿）
docs/issue-30.md:226:微软的在线工具，将手绘草图转成 HTML 代码。（[@xiaohesong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/30#issuecomment-433258462) 投稿）
docs/issue-300.md:165:三年前，作者决定做一个开源的开发工具。三年过去了，这个项目怎么样了，赚了多少钱。（[@zhouyanliang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4458) 投稿）
docs/issue-300.md:211:## 工具
docs/issue-300.md:227:一个开源工具，将不同网络下的多个设备虚拟到一个局域网下，类似与 tailscale、zerotier、n2n。（[@lbl8603](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4444) 投稿）
docs/issue-300.md:235:5、[字幕工具箱](https://zm.i8k.tv/)
docs/issue-300.md:239:这个网站收集了一些字幕相关的工具，纯前端处理，无需安装任何插件或软件。（[@mzhren](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4464) 投稿）
docs/issue-300.md:245:一个制作简单封面图的 Web 工具。（[@fantingsheng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4439) 投稿）
docs/issue-300.md:247:另外，还有一个类似的 Logo 制作工具“[Logo 厨师](https://www.logocook.shop/)”。（[@gdfsdjj145](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4455) 投稿）
docs/issue-300.md:253:一个简易的语音工具箱，提供音频处理、语音识别、合成等音频工具，使用 Python 语言开发。（[@Hao4Wang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4471) 投稿）
docs/issue-300.md:265:一个开源的前端埋点工具，提供项目监控。（[@M-cheng-web](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4451) 投稿）
docs/issue-300.md:277:一个 Web 工具，用来设计二维码，可以嵌入各种文字和图形，另有一个[类似工具](http://jsfiddle.net/lachlan/r8qWV/)。
docs/issue-300.md:389:不要将技术博客的写作视为打造“个人品牌”，它肯定对此有所帮助。但是，写作最重要的功能是，它是提升个人知识和批判性思维的一个工具。
docs/issue-301.md:175:谷歌为 Chrome 浏览器的开发者工具，引入了 AI，现在可以查看网页报错的 AI 解读。
docs/issue-301.md:203:如果你对 AI 工具和变现，还没有思路，这里有一个 **《3天 AI 副业变现体验营》**，可以帮你熟悉起来。
docs/issue-301.md:249:## 工具
docs/issue-302.md:200:## 工具
docs/issue-31.md:150:Pandoc 是一个文档格式转换工具，本文介绍如何使用它，将 Markdown 源码转成网页，发布到 AWS S3。
docs/issue-31.md:188:## 工具
docs/issue-31.md:238:在线图表制作工具。（@[wisezhao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/52) 投稿）
docs/issue-32.md:35:这项工作探讨了生物学一个长期存在的问题：为什么哺乳动物必须有母亲和父亲？原因是哺乳动物有100个左右的特殊基因，只有来自母亲的 DNA 或来自父亲的 DNA 才能开启。科学家使用基因编辑工具，在雌性小鼠的 DNA 中删除母系印记，使得遗传物质看起来像来自“男性”，然后将修改过的 DNA 注射到第二只雌性小鼠的卵子，来自两只雌性小鼠的遗传物质就组合形成胚胎。
docs/issue-32.md:171:收集编程竞赛的基础知识、常见题型、解题思路以及常用工具等内容。
docs/issue-32.md:189:## 工具
docs/issue-32.md:221:Linux 系统 cd 命令的替代工具，可以记住常用路径，然后只要输入路径的一部分即可。（@[wisezhao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/54) 投稿）
docs/issue-33.md:183:## 工具
docs/issue-33.md:207:我们知道，Docker 的 image 文件不是一个单一文件，而是包含了许多层。该工具用来查看并定制 image 文件的每一层。
docs/issue-33.md:225:该工具可以将 JS 项目的源代码显示为一座城市。还有一个类似的[项目](https://github.com/rodrigo-brito/gocity)，专用于 Go 语言。
docs/issue-34.md:179:## 工具
docs/issue-34.md:207:该工具允许使用 SQL 语法查询 Git 仓库。
docs/issue-35.md:140:2018年 JS 开发者的调查报告，主要是各种框架、工具的使用情况。
docs/issue-35.md:153:TOML 格式的介绍、中文文档翻译和解析工具。（@[LongTengDao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/96) 投稿）
docs/issue-35.md:185:许多语言可以编译成 JavaScript，从而在浏览器运行，这张列表收集所有已经有编译工具的语言。提醒，这是一张很长的列表。
docs/issue-35.md:205:## 工具
docs/issue-35.md:213:2、[微博秒拍视频下载工具](https://weibomiaopai.com/)
docs/issue-35.md:235:推特同步到 Facebook 的工具，最大特点是不使用 Facebook API，而是使用无头版的 Chrome。
docs/issue-35.md:247:一个使用 WebRTC 协议分享命令行对话的工具，特点就是点对点的分享，不需要中间代理，而且可以在浏览器之中使用。
docs/issue-36.md:203:## 工具
docs/issue-36.md:217:一个在线工具，检查项目的依赖模块有没有漏洞。（@[Chorola](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/74) 投稿）
docs/issue-36.md:221:一个对 CSV 文件使用 SQL 数据查询的工具。
docs/issue-36.md:231:一个使用 Chrome 控制台的网络面板，可以查看命令行 HTTP 请求的工具。
docs/issue-36.md:239:谷歌推出的图像压缩工具，代码开源。官网可以在线压缩图片，而且可以转换图片格式（比如 webp 转 jpg）。（@[Seven-Steven](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/81) 投稿）
docs/issue-36.md:249:Markdown 的 lint 工具，检查编写格式是否规范。（@[hustcc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/98)__ __投稿）
docs/issue-37.md:145:vimdiff 是一个显示文件 diff 的命令行工具，本文主要介绍怎么改用其他算法，以不同的格式显示 diff。
docs/issue-37.md:181:该仓库收集对程序员有用的网址，包含问题查找、技术新闻、技术博客、开源社区、英文提升、新奇的玩意儿、视频教程、在线工具等数十个方向的内容。（@[qiurenbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/108) 投稿）
docs/issue-37.md:199:## 工具
docs/issue-38.md:108:1、[Chrome 开发者工具如何使用断点？](https://codeburst.io/learn-how-to-debug-javascript-with-chrome-devtools-9514c58479db)（英文）
docs/issue-38.md:142:9、[如何写一个 Node 命令行验证码图像识别工具](https://www.chenng.cn/post/Node-command-line-tool-production.html)（中文）
docs/issue-38.md:144:Node 命令行工具的开发实例，从 0 开始写。（@[ringcrl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/143)__ __投稿）
docs/issue-38.md:184:## 工具
docs/issue-38.md:198:输入一个产品的名字，该工具会根据谷歌的自动搜索提示，生成一张图，上面是经常与该产品进行对比的其他产品。（@[nivance](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/99)__ __投稿）
docs/issue-38.md:222:很神奇的工具，可以任意在线重绘建筑物的照片，比如在大门上一划，就变成了墙。麻省理工学院人工智能实验室开发。
docs/issue-38.md:226:统计代码行数的工具，可以用于压缩文件（如zip tar等），包括空行和特殊字符的处理与统计，生成多种格式的结果。安装简单且轻量，对于阅读源码，分析项目代码的场景非常实用。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/105) 投稿）
docs/issue-38.md:240:一个以美观的形式展示照片 EXIF 信息的在线工具。
docs/issue-39.md:115:1、[文档站点生成工具](https://areknawo.com/lets-talk-js-documentation/)（英文）
docs/issue-39.md:117:本文以 JS 项目为例，介绍各种生成文档站点的工具。
docs/issue-39.md:127:4、[JSON 操作命令行工具 fx](https://medium.com/@antonmedv/discover-how-to-use-fx-effectively-668845d2a4ea)（英文）
docs/issue-39.md:189:## 工具
docs/issue-39.md:209:各种云服务之间转移文件的命令行工具。
docs/issue-39.md:223:命令行 JSON 数据的浏览工具。
docs/issue-4.md:125:## 工具
docs/issue-4.md:135:一个将 HTML 文件转为 PDF 文件的命令行工具。
docs/issue-4.md:155:这个工具可以生成从你加入 GitHub 那天起的所有格子。
docs/issue-40.md:187:## 工具
docs/issue-40.md:191:一个录制、分享命令行操作的工具，支持Linux, macOS（@[kt286](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/137) 投稿）
docs/issue-40.md:213:一个波兰团队做了非常好玩的工具，可以把视频自动转成漫画，上图是他们提供的 demo，效果很棒。
docs/issue-40.md:223:测试打字速度的工具。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/150) 投稿）
docs/issue-40.md:227:一个将命令行 socks 代理转为 http 代理的工具。另一个软件 [graftcp](https://github.com/hmgle/graftcp) 也有类似功能。
docs/issue-40.md:233:将 GitHub 动态以 TweetDeck 形式展示的开源工具。
docs/issue-40.md:243:谷歌官方推出的使用 Google Earth 制作 3D 动画的工具。
docs/issue-41.md:117:mkcert 是一个签发本地证书的工具，用于开发环境，最大特色是可以签发 localhost 的证书。
docs/issue-41.md:185:## 工具
docs/issue-41.md:189:一个将 curl 命令转为 Python、Node.js、R、PHP、Go 代码的在线工具。（@[zjyfdu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/163) 投稿）
docs/issue-41.md:193:ElasticSearch 数据导出工具，目前支持json、txt。20亿的索引表中导出4000W数据只用到不到15分钟。（@[760515805](https://github.com/760515805/es_data_export) 投稿）
docs/issue-41.md:201:一个 Git 仓库的命令行统计工具，可以生成当前仓库的统计报告。
docs/issue-41.md:205:一个 SVG 图像的在线代码优化工具，用来降低 SVG 文件的大小。
docs/issue-41.md:209:去除照片背景的在线工具。
docs/issue-42.md:174:Java 互联网开发的知识笔记，涉及`MQ`、`ES`、`Redis`等周边工具。（@[LanjianNUll](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/208)** **投稿）
docs/issue-42.md:182:## 工具
docs/issue-42.md:188:命令行查看图片的工具。
docs/issue-42.md:308:当市场出现大的热潮时，最好的策略通常不是参与这个热潮，而是成为工具提供者。
docs/issue-43.md:200:## 工具
docs/issue-43.md:218:PDF 文件即时翻译工具。只要选中 PDF 文件里面的文字，就自动调用谷歌翻译的 API，将其翻译成中文，粘贴出来就是中文。（@[chempeng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/212) 投稿）
docs/issue-43.md:224:Java 应用的性能监控工具。（@[LinShunKang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/207) 投稿）
docs/issue-43.md:232:Python 反编译工具，可以将 Python 字节码 pyc 文件反编译回源码 py 文件。
docs/issue-44.md:158:## 工具
docs/issue-44.md:164:一个命令行的文件十六进制查看工具。它能够以不同的颜色，表示不同的字节内容。
docs/issue-44.md:212:在线编写 ipynb 文档的工具，可以在网页上直接编写和执行 Python、R、Julia 代码。（@[jialigit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/246) 投稿）
docs/issue-44.md:224:人工智能生成前端网页的工具，已经可用了。自动将手绘图，变成 HTML 网页。作者还写了一篇文章[介绍原理](https://blog.insightdatascience.com/automated-front-end-development-using-deep-learning-3169dd086e82)。
docs/issue-45.md:126:> * 不要用获利思维去评价一个止损工具。
docs/issue-45.md:164:Jsonnet 是谷歌推出的 JSON 配置文件生成工具，基本上解决了 JSON 格式的所有痛点，比 Yaml 格式更优越。
docs/issue-45.md:174:## 工具
docs/issue-45.md:202:Basic 语言开发工具，支持几乎所有平台，源码会被转译为对应平台的代码，比如Java、Objective-C、JavaScript。（@[xulihang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/249) 投稿）
docs/issue-45.md:206:一个网页工具，可以去除图像里面的用户指定的颜色，对去除背景很有用。
docs/issue-45.md:210:该工具可以用来从 Achive.org 的 Wayback Machine 里面，下载某个网站在指定日期的所有网页。
docs/issue-45.md:214:Bash 命令的可视化解释工具。遇到复杂的 Bash 命令，可以输入到这个网站，查看该命令的解释。（@[weineel](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/257) 投稿）
docs/issue-45.md:218:该工具根据你的 GitHub 个人项目，自动生成一张个人介绍页面。（@[lanffy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/252) 投稿）
docs/issue-45.md:254:6、[前端开发精选工具库](http://frontendtools.com/)
docs/issue-45.md:258:收集前端开发各方面的工具。（@[xiaohesong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/177) 投稿）
docs/issue-46.md:145:## 工具
docs/issue-46.md:169:浏览器操作录屏工具，提供 Web 管理后台。（@[asdjgfr](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/264) 投稿）
docs/issue-46.md:177:图片上加文字的在线工具，支持摄像头，可以制作表情包。（@ [lijinke666](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/263) 投稿）
docs/issue-46.md:183:一个直观的算法可视化工具，你可以自由选择自己想学习的算法，每个算法它都清晰描绘了其原理和运作过程。（@[nivance](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/183) 投稿）
docs/issue-46.md:215:4、[黑客工具课程](https://hacker-tools.github.io/lectures/)
docs/issue-46.md:217:麻省理工学院的入门课程，介绍 Linux 系统使用者需要掌握的各种基本工具，适合刚入门的初级用户。
docs/issue-47.md:141:## 工具
docs/issue-47.md:155:git 命令只能用于一个库，而这个工具可以一条命令管理多个 git 仓库。
docs/issue-47.md:301:数十万年前，原始人的运动水平远高于我们今天的水平。从觅食、寻水到狩猎、建造避难所、制造工具等各种工作，人类不得不运动。
docs/issue-48.md:128:暗网必须在加密条件下才能访问。Beacon 是一个暗网的搜索引擎，允许在正常网络中搜索暗网的信息，该工具目前还没有正式推出，本文只是介绍。
docs/issue-48.md:146:## 工具
docs/issue-48.md:150:该工具提供一个用户友好的界面，查看某个文件在 GitHub 上面的编辑历史。
docs/issue-48.md:172:生成跨平台（Win & Mac）桌面应用的工具，类似 Electron，但是使用了系统内置的 WebView。
docs/issue-48.md:194:跨平台的桌面工具，将 Markdown 文档转成幻灯片。
docs/issue-49.md:155:一个将 TypeScript 编译成 WebAssembly 的工具。
docs/issue-49.md:161:在 git commit message 里面使用 emoji 的工具。（@[LanjianNUll](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/287) 投稿）
docs/issue-49.md:175:去除样式表里面没有用到的 CSS 规则的工具。（@[IceBay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/281) 投稿）
docs/issue-49.md:232:使用 Python 工具进行数据科学研究的教程，现在全书开源了。
docs/issue-5.md:135:## 工具
docs/issue-5.md:141:微软推出的开源网页 lint 工具（[源码仓库](https://github.com/sonarwhal/online-service/)），可以在线扫描网页，提供无障碍、互通性、性能、PWA、安全五个方面的扫描结果，给出改进点。
docs/issue-5.md:149:3、[.gitignore 文件的命令行生成工具](https://github.com/TejasQ/add-gitignore)
docs/issue-5.md:154:.gitignore 文件设置了哪些文件可以不用进入 Git 版本管理。这个命令行工具可以根据项目类型，自动生成 .gitignore 文件。
docs/issue-5.md:168:Facebook 推出 Python 的静态类型检查工具，有点像 Flowtype 对于 JS 代码的作用。
docs/issue-50.md:146:多台电脑之间自动同步文件夹的工具，可以在命令行作为服务运行，也提供图形界面。
docs/issue-50.md:154:有时，srt 字幕文件跟视频不同步，该工具可以自动让其同步。它的原理是，从视频里面检测出，何时有语音，然后将字幕与其对齐。
docs/issue-50.md:168:制作数据库关系图的在线工具。（@[linlicro](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/318) 投稿）
docs/issue-51.md:245:最初的几年，我主要与另一个同事，一起开发一个内部工具。各种限制很少，我有很大的独立性，直接与用户交谈，然后发布更新，开展测试等等。只要我觉得这件事是重要的，通常就可以去做。大多数时候，工作的方向是我们自己控制的。
docs/issue-52.md:165:文档的 git 仓库直接发布成静态网站的工具。（@[pad0van](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/340) 投稿）
docs/issue-52.md:179:网页离线储存工具，可以将一个网页的所有资源（HTML、JS、 图片、PDF 等）都下载下来，打包成 Web Archive 格式。
docs/issue-53.md:109:Fuchsia OS 是谷歌正在开发的下一代操作系统。本文是许中兴博士在开源开发工具大会 HelloGCC 2018上发表的一个关于 Fuchsia 的精彩演讲。
docs/issue-53.md:155:在线文件格式转换工具，支持218种格式文件的转换。（@[shallynever](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/364) 投稿）
docs/issue-53.md:165:一个 Java 工具，可以将 Java 代码转为 TypeScript/JavaScript 代码。
docs/issue-53.md:181:一个将服务器消息推送到微信的免费工具。（@[Ming-Lei](https://sc.ftqq.com/3.version) 投稿）
docs/issue-53.md:207:该网站提供各种免费的 PDF 在线工具，比如合并、拆分、压缩、Office 文件转 PDF、PDF 转图片等。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/428) 投稿）
docs/issue-53.md:271:“JS 疲倦”发生在人们使用他们不需要的工具，来解决他们没有的问题时。
docs/issue-54.md:163:一个 CSS 的 lint 工具。
docs/issue-54.md:199:一个清理样式表里面无用的 CSS 代码的工具。
docs/issue-54.md:211:把 Mac 电脑的  Dock 放到 TouchBar 的工具。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/430) 投稿）
docs/issue-55.md:192:一个 mock 网络服务的 JS 工具库。（@[varHarrie](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/395) 投稿）
docs/issue-56.md:151:这是一份对全世界软件开发者的调查报告，可以了解商业软件开发的趋势，比如软件公司的主要编程语言是什么，使用什么项目管理工具，是否使用外包等。
docs/issue-56.md:189:该网站收集一系列轻量级工具，比如各大视频网站的视频在线下载工具。（@[wikiios](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/411) 投稿）
docs/issue-56.md:203:Markdown 文档进行微信公号排版的工具，支持自定义样式。（@[zhning12](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/421) 投稿）
docs/issue-56.md:207:定制 Git 的提交信息的命令行工具，支持 Emoji。（@[vivaxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/417) 投稿）
docs/issue-56.md:217:勾勾是一个基于谷歌的开源搜索工具。（@[zenuo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/524) 投稿）
docs/issue-57.md:59:渔民说，这头鲸鱼的行为非常奇怪，会主动寻找船只，并试图拉动船的两侧的绳索。考虑到它可以携带相机和武器，专家怀疑这是附近摩尔曼斯克的俄罗斯海军专门训练的白鲸。上个世纪80年代，苏联曾经训练海豚发现鱼雷，海豚视野敏锐，有良好的记忆力，使它们成为有效的水下探测武器工具。一份2017年的报告显示，俄罗斯海军重新开始训练用于军事目的的白鲸、海豹和宽吻海豚。
docs/issue-57.md:183:命令行搜索谷歌的工具。另外，还有一个 DuckDuckGo 的命令行客户端 [ddgr](https://github.com/jarun/ddgr)。
docs/issue-57.md:191:一个在线截屏工具。用户只要输入网址，就会显示各种设备的网页截屏，相当方便。
docs/issue-57.md:195:该网站提供各种在线的图像编辑工具，比如图像缩放、压缩、裁剪、水印等。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/436) 投稿）
docs/issue-57.md:203:一款桌面端下载工具，支持下载 HTTP、FTP、BT、磁力链、百度网盘等资源。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/443) 投稿）
docs/issue-57.md:233:一个收集 WebAssembly 软件包的网站，相当于 WebAssembly 模块的 NPM。它还提供一个命令行工具，可以在命令行运行这些软件包。
docs/issue-57.md:267:问题是：他为什么错了？工具越高级，应该干活越省力才对。那为什么我们反而更累了呢？
docs/issue-57.md:271:但是，我觉得最有说服力的解释，不是这些。问题的根子不在别的，就在于生产工具本身。它越进化、越高级、效率越高、越好用，我们就用得越多，所以工作时间就越长。
docs/issue-57.md:275:表面上看，工具的发明，总是解决一个现实问题的。有了斧头，砍树就更快。有了汽车，走得就更远。这是工具给我们提供的第一样东西，叫便利性。
docs/issue-57.md:277:但是，如果你只看到这一面，就忽略了一个更重要的东西，这也是工具带来的。你要解决问题，任何问题都是有它的时间空间边界的，工具一升级，边界内的问题，是被更高效的解决了，但是，这个时空边界本身也被打破了。于是，会出现新的问题，而且是更大的问题。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:283:你看，这个过程就是：工具不仅为你解决了问题。工具还在你始料未及的地方，推开了一扇新的可能性的大门。这扇大门一旦推开，就再也关不上了，后面的人就会一涌而出，只会把门撑得越来越宽。这就是工具对人的反向塑造。
docs/issue-57.md:285:有句话叫，身怀利刃杀心自起。你身上有把刀，看见什么都想用上。对，工具虽然只是提供了某种可能，但是人性使然，我们总是倾向于要把这种可能性变成现实性。工具在可能性上推开了多大的空间，我们就一定会倾向于把这个空间填满。
docs/issue-57.md:287:理解了这个逻辑，再回到今天的主题，为什么劳动工具效率越来越高，我们却越来越忙呢？这么看来，答案就非常简单了。和全球化，消费主义有关，但关系没那么大。因为劳动工具让我们工作的可能性越来越高，我们就一定会把这个可能性填满，我们当然就会一直工作，所以越来越忙。
docs/issue-57.md:289:《过劳时代》这本书的解读人，李南南老师还开了一个脑洞。他说，假如未来，你的工资不是按月计算，而是按秒计算。在你的面前，有一个计时器，你每多工作一秒，你的账上马上就会多一毛钱。结果会是什么？表面看起来，这对你只有好处没有坏处。首先，每天工作8小时，这就是一天2880块钱，不少吧？你收入提高了。更重要的是，你碎片时间的工作，比如，吃饭间歇、睡觉前给同事回个工作微信，也能计算报酬了，对你更公平了。好事吧？好工具。
docs/issue-58.md:167:一个桌面工具，直接将图片上传到选定的图床，返回上传后的图片 URL。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/449) 投稿）
docs/issue-58.md:181:一个符合直觉的，从伪码生成流程图的工具。（@[linlicro](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/465) 投稿）
docs/issue-59.md:155:最近，GitHub 收购了 Dependabot，并将它的服务完全免费了。本文介绍如何使用这个非常好的依赖管理工具。
docs/issue-59.md:179:项目的 Git 仓库有很多分支，你都忘记了哪些分支是有用的，导致不敢删除。这个工具可以显示每个分支的详细情况，以及是否已经合并了，帮助判断是否应该删除这个分支。
docs/issue-59.md:203:一个浏览器里面的录屏工具，非常简单好用。
docs/issue-59.md:211:滴滴推出的针对移动应用的质量优化工具包。（@[johnsonlee](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/489) 投稿）
docs/issue-6.md:125:## 工具
docs/issue-6.md:216:> 4月9日發表在《自然生態與演化》(Nature Ecology & Evolution)雜誌上的研究結果表明，人類的眉毛主要是一種社交工具，現代人類的前額更平滑，眉毛更具有表現力，也許是為了適應我們日益複雜的人際關係。
docs/issue-60.md:203:将静态网站发布到 IPFS 的命令行工具。
docs/issue-60.md:211:根据准备好的背景图片和剧本，自动生成 Galgame 游戏图景的工具。（@[RimoChan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/498) 投稿）
docs/issue-61.md:19:现在对前端工程师的技术要求，大大超过以往。我刚进这个行业的时候，最主要的工具库是 jQuery，跟现在相比，完全是小儿科，都被淘汰了。此外，整个软件开发的瓶颈，附加值最高的部分，正在往后端转移。AI 工程师、算法工程师、系统工程师、Devops 工程师变成最紧俏的岗位。这些岗位的技术难度更大，外行更不容易入门，以后文科生再想转软件工程师，怕是没有那么容易了。
docs/issue-61.md:123:Tex 是全世界科学家撰写论文的标准工具，本文介绍这个项目的历史由来和发展。
docs/issue-61.md:151:## 工具
docs/issue-61.md:175:将任何脚本或程序的输出直接放在 macOS 菜单栏的工具。
docs/issue-61.md:179:将 Markdown 文件转成幻灯片的工具，功能很强大，在本地起一个 HTTP 服务，完成很多后端功能。
docs/issue-61.md:183:一个查看  PyPi 软件包信息的命令行工具。
docs/issue-61.md:197:这个开源工具可以为任何 GitHub 目录或文件，生成下载链接，即点击下载代码库的任意子目录。（@[ketra21](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/518) 投稿）
docs/issue-61.md:243:7、[勒索病毒解密工具](https://github.com/jiansiting/Decryption-Tools/blob/master/readme.md)
docs/issue-61.md:245:一个收集勒索病毒解密工具的仓库。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/609) 投稿）
docs/issue-62.md:129:本文介绍如何使用标题里的三种免费工具，制作一个灵活方便的静态网站。
docs/issue-62.md:161:很多人的网站放在 VPS （虚拟服务器），很有必要将关键数据备份到其他服务器。本文介绍如何使用免费工具 Restic，备份 VPS 数据到云存储。
docs/issue-62.md:163:## 工具
docs/issue-62.md:207:腾讯推出的工具，几行代码就可以为页面加入一个互动社区，可以接入应用程序、小程序、WEB、H5、微信公众号等各端。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/567) 投稿）
docs/issue-62.md:221:北京鲁迅博物馆的鲁迅资料检索工具，包括鲁迅著作和研究资料。（@[wang137700](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/530) 投稿）
docs/issue-62.md:235:苹果公司官方的开源网站，提供 macOS、iOS、开发者工具的源码。此外，还有一个非官方的[镜像](https://github.com/apple-open-source/macos)。
docs/issue-62.md:239:Dave Cheney 的教学记录，完整介绍了如何开发、测试、调试高性能 Go 程序的过程，包括所有周边工具的使用和相关运行时的概念及深入分析。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/544) 投稿）
docs/issue-63.md:149:ReCAPTCHA 是谷歌防止爬虫的工具，用来确定访问者是真人。它有很多弊端，体验也不好，本文提供了一些替代方案。
docs/issue-63.md:163:## 工具
docs/issue-63.md:195:网站访问统计工具，类似 Google Analytics，代码开源，可以自己部署服务。
docs/issue-63.md:201:团队协作工具 Slack 的开源替代品。
docs/issue-63.md:223:在线的思维导图工具，使用 React Hooks 与 flex 布局实现。（@[Mongkii](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/603) 投稿）
docs/issue-63.md:225:13、[正整数因式分解在线工具](https://helloacm.com/tools/integer-factor/)
docs/issue-63.md:227:一个网页小工具，可以将正整数分解成一系列质数的乘积。该服务还提供 API。（@[DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/555) 投稿）
docs/issue-63.md:241:3、[一个工具箱](http://www.atoolbox.net/)
docs/issue-63.md:243:该网站收集了100多个实用的网页小工具。（@[Roc1010](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/548) 投稿）
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:127:- [开源软件 Mattermost](https://itsfoss.com/mattermost-funding/) 是团队协作工具 Slack 的替代品，近期得到了5000万美元的风险投资。据称这是开源软件有史以来得到的最大金额的风险投资。
docs/issue-64.md:167:6、[使用 Google Mobilizer 书签工具](http://mvark.blogspot.com/2012/04/google-mobilizer-bookmarklet-view-just.html)（英文）
docs/issue-64.md:169:Google Mobilizer 是谷歌的一个服务，可以将任意网页转为纯文本的手机网页。该文介绍如何将这个服务做成书签工具，在浏览器中一键调用。
docs/issue-64.md:173:awk 是处理格式化文本文件的命令行工具，非常强大。本文是一篇简明易学的入门教程。
docs/issue-64.md:187:消息代理是异步架构软件的常用工具，本文是 ActiveMQ 的入门文章，介绍基本概念和简单用法。
docs/issue-64.md:195:## 工具
docs/issue-64.md:201:一个网页工具，可以将 ASCII 字符的公式转为数学字体显示。（@[imhuqiao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/595) 投稿）
docs/issue-64.md:205:一个网页工具，可以在线表格转成 Markdown、JSON、HTML、XML、YAML 等数据格式，并支持格式之间互相转化。(@[Fechin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/596) 投稿)
docs/issue-64.md:223:五笔输入法的一个练习工具，可以根据训练者的情况，动态生成练习内容。（@[xiahibb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/597)  投稿）
docs/issue-64.md:227:自动化接口管理工具，后端自动生成接口文档，前端可以定制任何数据、任何结构。（@[TommyLemon](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/602) 投稿）
docs/issue-64.md:231:命令行生成二维码的工具。
docs/issue-64.md:237:一个最小化的浏览器看板工具，可以用来任务管理，数据都保存在本地。
docs/issue-64.md:241:Facebook 出品的 Markdown 静态文档网站的建站工具，前端使用 React 构建。
docs/issue-65.md:59:日本的精密工具制造商 DISCO 公司，采用一种独特的管理制度。它向员工提供的所有工作条件，都是计费的。员工的办公桌、公司电脑、直到雨伞纸巾这些东西，都要收费，甚至开会使用的会议室每小时收费100美元。这些费用都记录在你的账上，月底根据本月你对公司的贡献，计算你的奖金，扣除费用就是你本月的收入。
docs/issue-65.md:127:jk 是 JavaScript 写的工具，可以将 JS 的数据结构转为 JSON、YAML 等格式的配置文件。
docs/issue-65.md:161:## 工具
docs/issue-65.md:173:开源工具，可以通过浏览器进行远程服务器 SSH 登录。（@[huashengdun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/611) 投稿）
docs/issue-65.md:185:一个开源的网页工具，可以离线使用，使用 AES-256-GCM  算法对文件进行本地的加密和解密。
docs/issue-65.md:189:在线小工具，比较两段文本 / JSON / xml 文本的差异。
docs/issue-65.md:203:将 Markdown 文档转成幻灯片，在浏览器演示的工具。（@[JsonLeex](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/621) 投稿）
docs/issue-66.md:184:## 工具
docs/issue-66.md:202:一个跨平台的桌面自动化工具，可以编写脚本，自动执行桌面操作。
docs/issue-66.md:226:Chrome 浏览器的插件会对浏览器性能造成影响。这个工具可以分析评估插件对性能的影响。
docs/issue-66.md:246:该网站收集专供程序员使用的一些在线工具。（@[hubs](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/629) 投稿）
docs/issue-66.md:266:Instagram 是世界最大的图片分享工具，但是没有“发现”频道，无法浏览平台上面的优秀图片。这个网站就可以充当 Instagram 的发现频道。
docs/issue-67.md:163:Datasette 是一个探索和管理数据集的工具，它可以把各种各样的数据都转成 SQLite 数据库，然后在浏览器里面展示数据，并进行各种操作。本文是 Datasette 作者的一个演讲，解释他为什么要做这样一个工具，图文并茂，值得一读。
docs/issue-67.md:195:## 工具
docs/issue-67.md:221:命令行管理 Docker 服务的一个图形界面工具。
docs/issue-68.md:142:命令行抓取网页，往往使用无头浏览器，比如 Puppeteer 这样的工具。怎样才能区分正常的访问与无头浏览器呢？本文提供了一个方法。
docs/issue-68.md:204:## 工具
docs/issue-68.md:214:简单好用的在线流程图工具。
docs/issue-68.md:252:支付宝推出的安卓应用自动化测试工具。公测版拥有录制回放、性能测试、一机多控三项主要功能，能为测试开发人员节省宝贵时间。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/676) 投稿）
docs/issue-68.md:268:笔记仓库，收集各种开发工具和资源的链接，每日更新。(@[machunyugit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/666) 投稿)
docs/issue-68.md:288:该仓库收集互联网上保护用户隐私的各种工具和方案。（@[No-GitHub](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/670) 投稿）
docs/issue-69.md:179:`ping`是最常用的网络命令之一。这篇文章是`ping`的作者介绍他怎么写出这个工具。他以前的工作是研究声纳和雷达，声纳发出的声音脉冲就叫做`ping`。
docs/issue-69.md:187:对于大型项目，多个模块放在一个代码仓库里面会比较方便。lerna 是管理这种多模块复合仓库的流行工具，本文介绍 lerna 的最简单用法。
docs/issue-69.md:195:## 工具
docs/issue-69.md:199:一个开源工具，可以架设服务，连接本地计算机，让其他人可以通过互联网访问本地的文件夹和文件。
docs/issue-69.md:225:一个使用 Go 语言写 HTML 前端页面的工具。完全不用 JavaScript，就能写出前端页面。未来的全栈将不再限于 JS，后端语言都可以写前端。
docs/issue-69.md:231:这个工具使用机器学习算法，去除视频里面的运动物体。
docs/issue-69.md:237:基于深度学习的代码补全工具，号称支持所有语言。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/690) 投稿）
docs/issue-69.md:241:这个库收集 Web 开发的各种 JavaScript 小工具，使得开发者只用加载它一个库即可，跟 lodash 的思路有点像。（@[surunzi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/691) 投稿）
docs/issue-7.md:83:它的一些主要特点：（1）提供API，可以对上报行为进行定制化的调整；（2）网络请求监控，收集 XHR 耗时、错误、超时、跨域等信息；（3）资源监控，收集加载失败的资源以及跨域资源的 URL；（4）堆栈追踪技术，精确获取更多异常上下文信息；（5）页面性能监控，包含 DNS 时间， DOM 渲染时间等信息，可以组合计算出首屏时间以及白屏时间； （6）事件流，可以了解异常发生时的上下文环境，帮助测试部门快速复现错误；（7）数据可视化工具，所有数据均可以重新组织并生成图表。
docs/issue-7.md:127:## 工具
docs/issue-7.md:139:一个效果非常好的 PNG 图片压缩工具。
docs/issue-70.md:193:## 工具
docs/issue-70.md:203:一个查询字母缩写含义的命令行工具，比如缩写 OS 代表 Operation System，数据来自[abbreviations.com](https://www.abbreviations.com)。（@[Haixiang6123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/700) 投稿）
docs/issue-70.md:227:数据可视化的桌面工具，可以连接各种数据源，进行图形可视化操作。
docs/issue-70.md:245:GitHub issues 备份工具，只要填入仓库地址就可以下载压缩文件包，一次性下载所有 issue。（@[tangkaichuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/760) 投稿）
docs/issue-71.md:147:作者写了一个工具，可以生成随机数函数的图像，从而判断随机数生成是否有规律。上图中，明显`randomC`函数比较理想。
docs/issue-71.md:175:## 工具
docs/issue-71.md:179:Writeathon 是一款在线写作工具，基于极简理念，提供简洁、高效、专注的写作体验。（@[Hcs66](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/704) 投稿）
docs/issue-71.md:191:命令行工具，可以将  jupyter notebook、markdown 文件转成静态网站。 
docs/issue-71.md:233:Mac 系统的桌面图片上传工具，用于将本地图片上传到图床，功能强大。（@[atjason](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/721) 投稿）
docs/issue-72.md:159:基于 Debian 的 Linux 发行版，一般都有`apt`和`apt-get`两个命令行的包管理工具，本文介绍它们的差异。另外，这里还有一篇[《apt-get 命令详解》](https://itsfoss.com/apt-get-linux-guide/)也可以参考。
docs/issue-72.md:189:## 工具
docs/issue-72.md:193:一个类似 Postman 的 HTTP 请求/回应的调试工具，区别是它不是基于 Electron，而是基于 JavaFX。
docs/issue-72.md:203:微信群聊同步到 Web 的开源工具。（@[timqian](https://github.com/t9tio/wewe) 投稿）
docs/issue-72.md:209:一个终端窗口颜色主题的安装工具，目前有170多种配色方案可选择，支持 Linux 和 Mac。
docs/issue-72.md:225:一个图像处理的命令行工具，Go 语言编写。可以通过命令行参数，调节亮度、饱和度、模糊、锐化等。
docs/issue-73.md:188:## 工具
docs/issue-73.md:198:3、[蚂蚁搬家工具](https://github.com/ant-move/antmove)
docs/issue-73.md:200:小程序跨平台开发工具。一键实现微信小程序项目到支付宝小程序的迁徙，不再为重复开发而烦恼。（@[xiaofuzi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/744) 投稿）
docs/issue-73.md:208:该网站收集了程序员需要的10多个在线小工具，包含JSON 格式化、Base64 编解码、颜色值转换、图片压缩、正则测试、时间戳转换、HASH 计算等。（@[wangyiwy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/746) 投稿）
docs/issue-73.md:238:Bash 的日志工具，出错时打印调用堆栈，方便快速定位问题和源文件。（@[7ippo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/757) 投稿）
docs/issue-74.md:214:## 工具
docs/issue-74.md:238:一个 CSS 样式表的命令行分析工具，显示有多少条规则、选择器，压缩前后的文件大小等等。
docs/issue-74.md:244:实时提升卡通动画的分辨率，使其成为高清动画的工具。
docs/issue-74.md:260:开源的暗网搜索引擎工具。
docs/issue-75.md:201:## 工具
docs/issue-75.md:235:一个 PDF 工具，将 PDF 文件重排成 Kindle 和手机可以阅读的页面大小。
docs/issue-75.md:241:一个开源工具，可以查看 GitHub 仓库的 Star 变化情况，生成折线图。（@[Imfondof](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/790) 投稿）
docs/issue-75.md:245:二维码生成工具，可以生成静态二维码、图像二维码和动画二维码。
docs/issue-75.md:247:9、[基于零宽字符的文本隐藏加密工具](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/796)
docs/issue-75.md:249:该工具的原理是利用零宽度字符，将加密文本转码后嵌入到普通文本当中，从而表面看起来是一段普通文本，但是复制粘贴不会丢失密文。
docs/issue-75.md:255:从 Google Play 将安卓 apk 安装包下载到桌面的工具。
docs/issue-76.md:166:## 工具
docs/issue-76.md:170:生成类似 GitHub 用户头像的开源工具。
docs/issue-76.md:198:一个在线绘制业务流程图的开源工具。（@[xhuihui](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/805) 投稿）
docs/issue-76.md:214:开源的日志分析工具，可以生成命令行、JSON、HTML 等格式的分析报告。
docs/issue-77.md:213:## 工具
docs/issue-77.md:217:一个在线 HTTP 请求调试工具，类似 Postman，不过是 Web 版。
docs/issue-77.md:229:一个开源的在线工具，从上传的图片里面提取两种主色，生成一张渐变的背景图，可以下载。（@[jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/814) 投稿）
docs/issue-77.md:255:一种极简的基于 IPFS 的文件上传和分享工具。（@[coolcode](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/826) 投稿）
docs/issue-77.md:261:创建数据库的实体-关系图的工具。
docs/issue-78.md:223:Jira 是常用的项目管理工具，本文使用大量图片解释这个工具是多么难用。
docs/issue-78.md:225:## 工具
docs/issue-78.md:229:一个开源工具，可以搜索 Youtube 视频的字幕，返回关键词在视频里面出现的时间。
docs/issue-78.md:257:一个将小图像拼成大图像的工具，设计马赛克镶嵌画的最佳工具。
docs/issue-79.md:204:## 工具
docs/issue-8.md:111:awk 是 Unix 命令行处理文本的有用工具，这里是1988年出版的 awk 教程。Unix 命令行高度稳定，所以这本教材也没那么过时。
docs/issue-8.md:133:## 工具
docs/issue-8.md:145:一个使用 HTML5、CSS、JavaScript 和 Python 开发 Linux 桌面应用的工具。对的，你不需要 Electron。
docs/issue-8.md:181:自动生成背景图片的工具网站，现在提供五种风格，每种都可以定制，看上去赏心悦目。
docs/issue-8.md:223:> 设计系统将取代今天我们所知的许多设计工作。UI 开发、流程和工具就像可互换的零件和工厂装配线，可以减少人员创建与以前相同的产品。今天的许多设计师必须将预先设计的组件组装在一起 - 这项任务将越来越自动化。
docs/issue-80.md:13:很多程序员创业，会选择做开发工具，给其他程序员使用，专攻开发者市场。
docs/issue-80.md:15:背后的想法很简单：我知道程序员需要什么工具，我给你写，如果你觉得好用，就让你的公司采购我的软件。这种模式在国外或许可行，但是我觉得，在国内很困难。 **企业级开发工具创业，在国内生存下来的难度极高。**
docs/issue-80.md:19:理由是国内企业采购开发工具的金额和意愿都很保守，尤其是采购创业公司的产品。 绝大部分的国内企业都不是技术导向的，负责人普遍不是技术出身，不了解工程师和程序员的需要。技术部门的主管，在公司往往不占主导地位，不能拍板。即使公司内部的程序员（码农）都觉得很好用，但是他们对管理层没有影响力，无法说服管理层为他们购买这个工具。
docs/issue-80.md:29:综上所述，在中国创业，最好不要做面向企业的开发工具。不仅融资难，销售更难，个人向企业销售软件产品，难度太高。反而是做一个面向大众的产品，有了一定数量的用户，再去找风投，更容易创业成功。
docs/issue-80.md:173:## 工具
docs/issue-80.md:179:查看 Git 仓库各种统计信息的命令行工具。
docs/issue-80.md:185:将 JS 的正则表达式转成图形解释的在线工具。（@[DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/851) 投稿）
docs/issue-80.md:191:这个工具可以自动生成英语文本。你输入一句话，然后按 Tab 键，就得到一整段。
docs/issue-80.md:205:Excel 表格转为网页表格的在线工具。
docs/issue-80.md:223:扫描一个目录，给出目录结构、文件大小等统计信息的桌面工具。（@[FairyEver](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/877)  投稿）
docs/issue-80.md:225:9、[文本插入零宽度字符的工具](https://we.laogongshuo.com/)
docs/issue-80.md:227:这个在线小工具，在每个字符之间插入一个零宽度字符，用来逃过文本过滤系统，正常阅读不受影响。（@[gongchengra](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/879) 投稿）
docs/issue-81.md:181:本文教你如何为自己的命令行工具，加上 Bash 补全功能。
docs/issue-81.md:191:## 工具
docs/issue-81.md:199:一个在线工具，只需回答几个简单的问题，描述你遇到的机器学习场景，它就返回应该使用哪一种机器学习算法。
docs/issue-81.md:203:crontab 是 Linux 系统的定时任务执行器。这个在线工具可以可视化生成 crontab 的配置文件。
docs/issue-81.md:221:一个 Node.js 写的 Web 服务器负载性能测试工具。
docs/issue-81.md:227:一个机器学习工具，可以一边写脚本，一边自动生成模型的可视化运行结果。还可以生成网页控件，手动拖拉查看模型变化。
docs/issue-81.md:239:一个基于 Python 的找出重复图片的工具，支持多种查重算法。
docs/issue-81.md:361:负利率的一个严重问题是，规模万亿美元的金融工具所使用的数学模型，根本无法使用负数。
docs/issue-82.md:189:本文介绍 C++ 的各种配套工具：编译器，IDE，调试器等。
docs/issue-82.md:199:## 工具
docs/issue-82.md:209:这个工具可以拦截和查看 HTTP/HTTPS 请求，并且可以 mock 服务器的回应。
docs/issue-82.md:217:一个在线工具，比较广告拦截器对指定网址加载速度的影响，比如少了多少个请求、页面总体积下降多少。
docs/issue-82.md:233:一个命令行的交互式备忘工具，你可以查阅某个命令的作用。
docs/issue-82.md:237:一个在线小工具，通过电脑摄像头，判断坐在屏幕前面的人的坐姿是否正确。
docs/issue-82.md:243:这个工具可以生成老式诺基亚手机的短信图片。（@[dcalsky](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/897) 投稿）
docs/issue-83.md:180:本文介绍使用 Gooey 这个工具为任何命令行的命令，生成一个图形界面，用户只需写一个配置文件即可。上图是一个 MP3 转换命令的图形界面。
docs/issue-83.md:224:## 工具
docs/issue-83.md:228:匿名分享文件的工具，通过 Tor 网络下载文件。
docs/issue-83.md:232:一个在主机间分享文件的命令行工具，使用 Dat 协议，进行点对点拷贝。
docs/issue-83.md:244:分析 GitHub 仓库信息的在线工具。（@[timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/908) 投稿）
docs/issue-83.md:248:一个 Python 的二因素认证时间码工具，代码很简单，只有20行。
docs/issue-83.md:370:云端软件的出现，使得软件的开发速度和成本降低了几个数量级。软件的购买决策，慢慢不再由上层决定，而开始变成自下而上的决策。起初，小团队和个人会自发使用一些帮助他们解决问题的工具，然后这种行为会在整个公司中蔓延。
docs/issue-83.md:378:根据一项统计，过去的15年中，公司使用的软件工具的品种激增。曾经的企业软件包含的专有功能（例如：性能管理，团队沟通，文件共享等），现在都不得不与专注于单一功能解决方案的 SaaS 公司竞争。这意味着，企业软件的固定合同锁定模式已经一去不复返了，企业软件对客户将不再有多年的锁定，而是必须与那些不断涌现的廉价云端替代产品竞争。
docs/issue-83.md:382:公司也比以往任何时候，都更加频繁地更换工具。以前，IBM 出售企业软件时，会派遣一个团队在客户公司的办公室内安装价值25万美元的硬件。如果该客户想要更换软件，就需要将所有这些硬件都丢掉，向另一家公司支付6位数的费用，然后进行数月的迁移。现在只需要点几下鼠标，就能完成数据迁移。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-84.md:201:## 工具
docs/issue-84.md:227:这个命令行工具可以显示 Git 仓库的信息。
docs/issue-85.md:29:Vue 是主流的 JavaScript 前端框架，国内有着广泛的应用，招聘需求一直很大。因为它上手相对简单，小项目马上可以见效，中文资料也多，所以往往也是新手入门的首选框架。Vue 的生态也非常繁荣，有许多配套的周边工具，被称为全家桶，比如 vuex、vue-router、element、element-admin 等等。
docs/issue-85.md:143:长篇科普文章，有大量插图，介绍人类使用铁的历史。最早，人类从陨石中发现了铁，用它制造工具，从而进入铁器时代，然后逐步发现了铸铁和锻铁，直至近代的钢铁。
docs/issue-85.md:187:## 工具
docs/issue-85.md:221:一个浏览器里面的在线录屏小工具。（@[w3yyb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/936) 投稿）
docs/issue-85.md:223:8、[加密信息写入图片工具](https://c.p2hp.com/yinxietu/)
docs/issue-85.md:225:这个在线工具可以把隐藏文本写入图片文件。图片依然可以正常使用，并且外观不发生变化，用户不会发现里面隐藏了加密信息。（@[w3yyb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/937) 投稿）
docs/issue-85.md:351:这就像 Unix 哲学：每个工具做好一件事，不同的工具协同工作。
docs/issue-86.md:205:## 工具
docs/issue-86.md:219:一个 Node.js 的 HTTP 接口调试工具，可以拦截并修改 HTTP 通信，也可以 Mock 接口。（@[hughfenghen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/949) 投稿）
docs/issue-86.md:229:一个开源工具，将程序注册为 Windows 的系统服务。（@[pandolia](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/953) 投稿）
docs/issue-86.md:247:生成手绘风格的流程图的在线工具。
docs/issue-86.md:253:在线图表工具 draw.io 的源码。
docs/issue-87.md:39:我们每一期的周刊，一大半的内容是英语的。很多朋友问，怎样才能快速有效地阅读这些英语文章？答案很简单，就是使用翻译工具。
docs/issue-87.md:41:不管什么文章，自动化工具一秒以内就能给出全文翻译，让你快速了解大意，有兴趣再去精读原文，这样就效率很高。尤其是科技类文章，专有名词多，语法比较规范，最适合使用翻译工具。
docs/issue-87.md:43:今天就向大家介绍一款国产的翻译工具——[彩云小译](https://fanyi.caiyunapp.com/#/web)。它有 [Chrome 浏览器插件](https://fanyi.caiyunapp.com/#/web)，也有[手机 App](https://fanyi.caiyunapp.com/#/app)，下载安装后一键就能实现网页的双语显示。
docs/issue-87.md:201:## 工具
docs/issue-87.md:241:一个以幻灯片的形式展示源码的工具。
docs/issue-87.md:243:8、[配色可用性查看工具](https://whocanuse.com/)
docs/issue-88.md:191:9、[我们制作 HTML5 游戏的所有工具](https://www.codecks.io/blog/2019/creating-a-hit-steam-game-in-html5/)（英文）
docs/issue-88.md:193:作者是专业的 HTML5 游戏开发商，介绍了他们团队使用的工具。
docs/issue-88.md:199:## 工具
docs/issue-88.md:225:命令行的 NBA 直播查看工具，包括比分和球员统计。（@[rogerzhu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/967) 投稿）
docs/issue-89.md:157:5、[文本注释工具评论](https://beepb00p.xyz/annotating.html)（英文）
docs/issue-89.md:159:作者网络阅读的时候（包括网页、PDF 和 Kindle），需要做笔记。他点评了市场上目前的各种笔记工具，介绍了自己的选择。
docs/issue-89.md:193:## 工具
docs/issue-89.md:213:一个 JSON 数据的压缩工具，可以把压缩后的 JSON 数据附加在 URL 上面。
docs/issue-89.md:217:一个类似 SSH 的服务器远程登录工具，但是可以自动重新连接而不会中断会话。
docs/issue-89.md:233:一个匿名邮件的转发工具，特点是允许开设无限个邮件账户。比如，你的用户名是`johndoe`，系统会分配给你一个二级域名`johndoe.anonaddy.com`，你可以在这个域名上开设无限个邮件账户。
docs/issue-9.md:162:## 工具
docs/issue-9.md:178:Python 语言的格式要求特别高，因为它通过缩进判断语法区块。现在有了这个工具，就可以自动化格式化 Python 代码，所以你不用担心写出风格一团糟的代码。
docs/issue-90.md:223:## 工具
docs/issue-90.md:275:一个 Docker 镜像文件的瘦身工具，据称最好情况下，可以让镜像文件体积缩小为原来的30分之一。
docs/issue-90.md:359:新框架的出现并不会立即使旧框架过时。例如，Swift 1.0 是2014年发布，但真正可用是在2016年。这也不意味着你2016年就要使用它，因为2016年的版本是最早可投入生产的版本，真正成熟可能要等到2018年的版本。因此，新的语言、工具或框架不会淘汰旧的语言、工具或框架。过渡期会有很多年，在此期间，你可以随时采用新技术。没必要在出现的那年就赶上潮流。
docs/issue-90.md:423:我最近试图启动一个 React Native / TypeScript 项目，但是整个生态系统使我非常困惑。网上不同的教程建议使用各种不同的工具来创建项目，某些项目模板由于过时，甚至无法编译。所有这些工具没有统一的、及时更新的文档，令我感到这真是一场噩梦。
docs/issue-91.md:141:> - [Facebook](https://spectrum.ieee.org/tech-talk/robotics/artificial-intelligence/facebook-ai-launches-its-deepfake-detection-challenge) 将发布一个工具，可以检测出深度伪造的视频，比如发现下图的人脸是合成的，以防用户上传伪造的视频到它的网站。
docs/issue-91.md:209:Unity 与 Unreal 是两种 3D 游戏、VR、AR 的常用开发工具，本文对它们进行全面的比较，看看哪一个更好。
docs/issue-91.md:215:## 工具
docs/issue-92.md:107:本文介绍了一个 Python 工具 pyhttptest，可以很方便地对 REST API 进行测试。
docs/issue-92.md:153:## 工具
docs/issue-92.md:165:Mac 电脑的自动化操作工具，使用 Lua 语言编写脚本。
docs/issue-92.md:189:一个 Node.js 的命令行工具，可以生成当前脚本的代码覆盖报告，即哪些代码是实际执行的，哪些没有执行。
docs/issue-92.md:203:一个支持  Chrome、Safari、Firefox、Edge 的浏览器自动化工具，即一个自动化脚本对所有浏览器都有效，由 Puppeteer 团队出品。
docs/issue-93.md:35:Python 语言作为行业的基础工具，在业内有广泛应用。网上的学习材料很多，入门也容易，是培训学习的热门方向。如果你想在短时间内，提高自己的 Python 水平，或者觉得自学不成体系，也没有人指导答疑，那么不妨看一下极客时间的课程。
docs/issue-93.md:184:## 工具
docs/issue-93.md:214:一个将低分辨率图片增强为高分辨率的工具，可以将分辨率增加4倍（即长和宽各增加一倍）。
docs/issue-93.md:262:英文的免费电子书，从最基本的二进制开始讲起，直到操作系统的底层原理工具。
docs/issue-94.md:155:安卓和 iOS 现在都允许扫描二维码，然后连入 Wifi。因此，可以将 WiFi 密码设得非常长，提高安全性。本文介绍如何通过 qrencode 这个工具，生成二维码。这里还有一个 [Web 工具](https://modemly.com/qrcode)，可以在线生成 WiFi 的登录二维码。
docs/issue-94.md:161:本文是一篇简单的教程，讲解使用 ffmpeg 命令行工具，利用遮罩生成上图那样的非矩形的视频画面。
docs/issue-94.md:187:## 工具
docs/issue-94.md:193:将打印的数学公式转成 LaTex 代码的工具。
docs/issue-94.md:197:命令行工具，可以显示你的 Gmail 邮箱的统计数据。
docs/issue-94.md:201:一个命令行工具，使用公钥/私钥对文件进行解密和加密，用法很简单。
docs/issue-94.md:237:一个在线的架构图、流程图工具。
docs/issue-95.md:183:## 工具
docs/issue-95.md:201:一个命令行的 JSON 数据查询工具，有更简单的查询语法。
docs/issue-95.md:205:一个命令行的目录树浏览工具，可以作用`ls`命令的替代品。
docs/issue-95.md:209:一个 JavaScript 工具，可以将 node.js 模块转成单个的 JS 文件，替代 Webpack 这样的打包工具。
docs/issue-95.md:289:1981年，IBM 公司发布第一台个人电脑不久，他就买了一台。并在次年开发了极为成功的软件工具套件 Norton Utilities。其中的杀手级应用程序是 UnErase，让文件删除变成了垃圾桶风格，如果你改变主意，随时可以将文件恢复。
docs/issue-96.md:157:一个程序员介绍他管理网址、笔记、代码的方法，以及所使用的工具。这里还有一篇其他人写的[类似文章](https://dev.to/brpaz/how-do-i-organize-my-knowledge-as-a-software-engineer-4387)。
docs/issue-96.md:187:## 工具
docs/issue-97.md:119:他的交通工具就是一辆独轮车，为了省力，选择了36英寸（91厘米）的轮胎。 他的所有装备也放在独轮车上（下图），一路上一共换过5次轮胎，平均每个轮胎可以使用8000公里。
docs/issue-97.md:187:## 工具
docs/issue-97.md:201:4、[简易数学函数作图工具](https://helloacm.com/tools/math-plot-graph/)
docs/issue-97.md:205:一个在线生成数学函数图形的网页小工具。（@[DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1102) 投稿）
docs/issue-97.md:213:一个基于 Python 的开源金融数据接口库，目的是实现股票、期货等金融产品从数据采集、数据清洗到数据下载的工具，满足金融数据科学家、数据科学爱好者在数据获取方面的需求。（@[jindaxiang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1109) 投稿）
docs/issue-98.md:135:作者发现 Wacom 绘图板这样的鼠标类工具，居然在追踪用户行为，把用户的每一次点击发回服务器。本文介绍他如何破解 Wacom 发送的 HTTPS 请求。
docs/issue-98.md:169:## 工具
docs/issue-98.md:181:一个 Flutter 框架的插件开发工具，解决了插件开发过程中的类型安全，编码繁琐等痛点，目前已有的典型案例有[高德地图插件](https://github.com/fluttify-project/amap_map_fluttify)。（@[yohom](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1119) 投稿）
docs/issue-99.md:196:## 工具
docs/issue-99.md:230:使用 React + Node.js 写的项目管理工具 Jira 的克隆。
docs/issue-99.md:234:一个 Python 脚本的调试工具，并可以生成脚本运行流程的可视化视频。
docs/issue-99.md:260:程序员的搜索工具，将各种网络资源汇总在一个搜索框里面。（@[zicjin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1128) 投稿）
docs/issue-99.md:394:我原本没想发明 Node.js，而是想用 Haskell 语言完成我的项目，但是失败了。我又不够聪明，没有能力改进 GHC（Haskell 语言的运行时），只好发明新的工具。
docs/subjects/dev.md:1:# 开发工具
docs/subjects/web.md:1:# Web 工具
docs/subjects/web.md:5:一个在线工具，用来压缩 SVG 图像文件。
docs/subjects/web.md:11:一个制作工具提示和弹出框的 JS 库。
