docs/issue-1.md:25:这些大型社交媒体想要表达的意思已经很清楚了：我们不欢迎第三方客户端。
docs/issue-1.md:114:> 2016年，零资产或者负资产家庭已经达到30.4%。也就是说，只要你有一块钱存款而没有负债，即使你是个流浪汉，你也比30%的美国家庭富有。
docs/issue-10.md:17:一个相关的问题是，已经待在这个行业的程序员，退出第一线以后干什么呢？很简单，干一些强度比较小、迭代比较慢的事情。人生几十年，能够体验不一样的生活，挺好的。至于能不能依靠那些事情谋生，就看每个人的造诣和造化了。至少那些老程序员离开第一线以后，看上去都还活得不错，对嘛？
docs/issue-10.md:101:有人根据历史数据，写了一个脚本，预测本届世界杯的所有比赛（见上图）。四强是葡萄牙、阿根廷、巴西、德国，决赛是巴西对德国，冠军是德国。链接是完整的脚本和数据集下载。不过，世界杯已经开始了，跟真实结果一比较，似乎出入比较大，这届的强队都表现一般。
docs/issue-10.md:221:这个故事告诉我们，起步时的市场占有率是多么重要。两个水平相当的作品或者项目，仅仅因为一个已经有市场，另一个没有，就会导致后者仅仅依靠自身的力量，根本无法与前者竞争。
docs/issue-100.md:21:**它说明了一件事，高利率的时代已经永远地结束了。** 美国的利率降到了零，中国的利率也在不断下降，欧洲甚至在去年就已经是负利率了。这绝不是暂时的，我们将会长期面对低利率。
docs/issue-100.md:79:最近，中国研究团队已经证实，通过磁场可以控制镓-铟-锡合金，达到电影《终结者2》里面的液态金属受控聚合的效果。当一滴镓铟合金放在强碱溶液中时，施加电压会导致在该液滴从球形变成雪花状的分形图案（下图）。科学家认为这种行为有突破性的应用前景。
docs/issue-100.md:95:篮球迷和足球迷都还不知道，联赛何时能够恢复，但是赛车迷已经可以看到线上虚拟比赛了。一级方程式赛车组委会宣布，从3月22日开始每周末将在网上直播虚拟的一级方程式大奖赛，参加者都是实际的赛车手，即车手在网上进行虚拟的赛车比赛。
docs/issue-101.md:29:我问大家一个问题，4G 通信已经很快了，为什么电信服务商还拼命发展 5G？我认为，原因是常规的电信数据服务（即互联网需求）已经接近饱和了， 4G 拉动不了需求了，服务商不得不用更快的网速去刺激消费，尤其希望高清电视能通过 5G 得到普及。
docs/issue-101.md:37:我认为，今后互联网服务的竞争将非常激烈，因为市场的增长速度已经大大放缓，没有任何一种网络服务是供不应求的。 **线上的虚拟产业，到了最后将都是规模竞争，卖不出高价，真正可以卖出高价的是一些实体的东西。**
docs/issue-101.md:77:网上有不少已经购买的用户在抱怨，现在型号的水泵很容易堵塞，造成植物死亡。不过，这个概念还是很吸引人的，产品值得进一步改进。
docs/issue-101.md:83:2020年2月19日，亚利桑那州天文台的科学家发现了一个昏暗的物体在天空中快速移动（上图的小白点）。接下来的几天，世界各地另外六个天文台的研究人员确认了这个天体，并计算了它的轨道，估计它已经在重力作用下，环绕地球大约三年。
docs/issue-101.md:113:> - [彭博社](https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-03-29/the-global-oil-market-is-broken-drowning-in-crude-nobody-needs)报道，全世界的燃料需求急剧下降，导致现有的石油储存装置都已经快满了，新生产的石油将无处储存。目前，各方正在磋商，将超级邮轮作为临时的浮动油罐。
docs/issue-101.md:131:IEEE Spectrum 杂志对他进行了远程采访，访问他对医疗机器人行业发展的想法。下图是已经在武汉得到采用的紫外线消毒机器人，自动对病房进行紫外线照射消毒。
docs/issue-101.md:345:世界各国非常不愿意采取协调行动。原子弹只在一个地点造成严重后果，但病毒不同，只需要释放出来一个，就可能对全球造成严重后果，而给我们的时间却很少。浓缩铀需要巨大的政府投入的资源，而生物技术的开发已经可以由私人公司完成。
docs/issue-102.md:33:他们的工作热情之高，已经不需要金钱激励了。我就是想去做，管它有没有报酬。 **我们要的就是这样一种工作状态，热情不是来自外部的激励，而是来自内在的自我实现的需要，这比外部激励强大得多。** 很多最优秀的作品，都是这样产生的。
docs/issue-102.md:35:如果你有这样的工作，得不到一分钱，依然有强烈的冲动去做。那么恭喜你，已经找到了自己最有工作热情的事情。你根本不需要《工作热情测量表》，那张表测量出来的热情值，跟我们内心的追求比起来，都不值一提。在自己热情最高的领域，你做出优秀成果的可能性，将远大于那些需要测量表的领域。
docs/issue-102.md:47:我想大部分人都已经用过 Webpack，或者你的脚手架工具内置了。但是，很少有人愿意搞懂它，只是按照文档操作，毕竟它的配置比较多，也不好懂。这样的一个后果就是，遇到打包报错就束手无策了，不知如何排查。提高性能更是无从谈起。
docs/issue-102.md:85:纽约州州长在电视上，公开征集 COBOL 程序员。该州的失业保险系统，就是使用 COBOL 开发的，已经超过40年的历史。最近，美国失业人数激增（超过700万人），该系统不堪重负，反应速度极慢，每个操作要等很长时间，让人担心它随时会崩溃。
docs/issue-103.md:297:天基动能武器是一种处于概念阶段的大规模毁灭性武器，所有技术都已经实现了。
docs/issue-103.md:315:飞船的主推进系统已经不再可靠，他们只好在绕过月球背面以后，发射了一枚火箭进行加速，然后向地球自由坠落。返回途中，三位宇航员被告知不可将尿液或其他液体排出舱外，因为这会影响登月舱的坠落轨道。
docs/issue-104.md:31:我觉得，现有的技术已经可以实现这个预言了。一个人的生理特征、行为习惯、写过的文章、说过的话，都可以输入计算机生成模型（英语叫做 avatar），得到一模一样的外貌、语音、思考方式、一举一动。其他人跟这个 avatar 互动，好像跟本人互动一样。
docs/issue-104.md:49:> - 丙：前端限制上传文件的格式 + 秒传（判断后端是否已经存在副本）
docs/issue-104.md:77:博物馆只给拍摄团队6个小时的拍摄时间，虽然路线事先已经安排好了，但是完全没有犯错重拍的余地。[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=49YeFsx1rIw) 和 [BiliBili](https://www.bilibili.com/video/BV1NE41137EZ/) 有这支5小时广告的全片。
docs/issue-104.md:131:> - [MIPS](https://www.cnx-software.com/2020/04/22/is-mips-dead-lawsuit-bankruptcy-maintainers-leaving-and-more/) 是一种开源的 CPU 架构，据报道目前形势很不妙。核心维护者只剩下一个人，拥有它的公司已经申请破产。预计这个架构应该不久就会正式死掉。
docs/issue-104.md:160:4月9日，中国的长征三号乙火箭发射失败。第三级火箭的一个发动机没有启动，导致星箭俱毁，坠落在关岛附近的大海中。由于长征三号乙已经很成熟，发生事故很不正常，对日后的商业发射影响很大。这里是知乎的一个帖子，讨论这个事件反映了中国航天什么问题，又有什么深层的影响。
docs/issue-104.md:176:著名程序员 Jeff Atwood 最近“攒”了一台 PC，距离上次已经过去了5年。5年里，他都不必升级 PC。他感叹这也是一个标志，PC 时代将要结束。
docs/issue-105.md:37:[极客时间](https://time.geekbang.org/) 是 IT 技术的一站式学习平台，在国内技术圈很有名，用户已经超过百万。它的课程都是邀请各大厂的技术 Leader 主讲，并且经过了精心编辑，内容很实用。
docs/issue-105.md:77:1086年的一份历史文献，提到该镇有四个面粉工厂，就包括现在这家。这家磨坊的现存建筑是1611年建造的，疫情之前都作为风景点，供游人参观。目前，它已经关闭参观，专门生产面粉。运行了10天，磨了一吨小麦，做成的面粉已经送到当地商店出售，或者供给面包店生产面包。
docs/issue-105.md:273:大约在2000年前后，它又被出售给了韩国公司，安置在南北朝鲜共同开发的金刚山风景区。最近，由于设施老旧，朝鲜已经决定要拆除这家酒店。
docs/issue-105.md:309:（3）不要以为公司情况不好，内部政治就会简单一些。情况恰恰相反，也许以前没有内部政治，但是一旦大家意识到，公司已经变成了一个零和游戏，某些人的得益就是另一些人的损失，就会出现内部政治。经济衰退时期，零和游戏的出现可能性更大。
docs/issue-106.md:49:我问了一下他们的销售，目前用户已经超过 500 万名，托管的代码仓库 1000 余万个，企业版的客户也超过了 10 万家。
docs/issue-106.md:105:大流行平均需要18个月到24个月才能平息，因为那时全体人群的70％个体已经具有免疫力。 因此，美国科学家认为新冠病毒完全平息，可能也需要这么长的时间。
docs/issue-106.md:287:多年以后，探险家重访该站，发现整个考察站都已经被大雪埋没了，根本看不到，列宁像只剩下半截，树立在雪地上。
docs/issue-106.md:339:Nicely 联系英特尔，告知 Pentium 处理器的问题，却遭到了冷淡的对待。他就写信将这件事告诉了朋友，接着被 CNN 等各大媒体报导，英特尔不得不将市场上的 Pentium 处理器召回。当时已经销售超过100 万台装有Pentium 处理器的电脑，因为召回，英特尔损失了4.75 亿美金。
docs/issue-106.md:341:后来英特尔承认，生产 Pentium 的时候就已经发现问题了，但英特尔认为90 亿个用户只会有1 个受影响，所以没有召回。这个问题后来被称为 Pentium FDIV bug。
docs/issue-107.md:97:这个预告片是在 PlayStation 5 上面的演示，这说明 PS5 工程机已经交付了，离正式发布很近了。下面就是预告片的[2分钟视频](https://v.qq.com/x/page/h0966l1a7pi.html)。
docs/issue-107.md:287:麻省理工学院将2020年的本科生课程《线性代数入门》课程放上了网，一共6个视频。教师是 Gilbert Strang 教授，他是最畅销的线性代数教材的作者，已经85岁了，还在给本科生讲课。
docs/issue-107.md:293:微软公司的飞行模拟器（Flight Simulator）可以通过软件模拟开飞机，它的场景完全根据实景生成，已经可以乱真。
docs/issue-108.md:35:简单说，结论就是一句话，如果某个细分市场已经有了赢家，你最好不要卖跟他一样的东西。他有大炮坦克，你只有几杆枪，阵地战根本不是人家的对手。
docs/issue-108.md:261:1986年，任天堂推出了第一代家用游戏机 Famicom，俗称“红白机”。这个机器现在已经淘汰了，但是日本仍然每年举办它的游戏卡设计大赛。
docs/issue-109.md:121:> - [特斯拉](https://electrek.co/2020/05/19/tesla-bidirectional-charging-ready-game-changing-features/)已经悄悄地为 Model 3 和 Model Y 电动车，准备好了双向充电的功能。所谓“双向充电”，就是当作电池使用。用电低谷时，电网向汽车充电，用电高峰时，汽车反过来向电网供电。
docs/issue-109.md:129:> - [迪斯尼乐园](https://www.theverge.com/2018/6/30/17517512/disney-robot-stunt-double-animatronic-superhero)从2018年开始研发特技机器人，可以表演类似超级英雄的空中跳跃和翻滚。下面的[演示视频](https://v.qq.com/x/page/o0972zwfxnb.html)让人感觉，使用机器人和机器动物的游乐园，已经不是很遥远的事情了。
docs/issue-109.md:312:它已存在至少2亿年了，熬过了恐龙大灭绝的年代，但是没有熬过21世纪。一篇刊登在《整体环境科学》（Science of the Total Environment）期刊上的新研究，断定这个物种已经灭绝，主要原因是过度捕捞与水坝的兴筑。
docs/issue-11.md:230:最早的时候，参与者都是能够解释技术细节的技术爱好者。后来，参与者变成了想要快速赚钱的投机者，他们甚至不知道什么是 Merkle tree（比特币的基础算法）。现在，参与者变成了一些狂热分子。在他们眼里，加密货币比实际情况要伟大得多。他们坚信，传统货币正在成为历史，加密货币将从根本上改变世界经济。他们已经丧失了客观的立场，认定美元和欧元都临近末日了。
docs/issue-110.md:85:初步分析的原因是，加载壁纸后，手机会检查图像的“色彩空间”，这时有报错，但是没有任何捕获这个错误的代码，导致系统崩溃了。三星和谷歌都已经紧急发布了补丁。另一个相关的消息是，原定本周宣布的 Android 11 测试版，已经推迟。
docs/issue-110.md:125:随着游戏画质和细节的不断进步，里面史诗级的风景已经足以让玩家流连忘返。
docs/issue-110.md:347:默奇森陨石已经过去了半个世纪，直到今天，它仍然具有巨大的科学意义。它的标本保存在全世界许多大学和博物馆里。
docs/issue-110.md:369:今天的默奇森小镇与50年前没有很大的变化，但是阿诺德·布里斯班已经过世了。他的女儿站在当年的农场里面，有时候想到，如果她父亲当时不把陨石样本交给记者，或者索性忽略了那些奇怪的碎片，还会有人知道这块陨石吗？
docs/issue-111.md:13:板齿犀（Elasmotherium）是一类已经灭绝的大型犀牛，高2米，长5米，前额上有长达2米的角，约1600万年前灭绝。（[出处](https://twitter.com/robertnyman/status/1265626735032381446)）
docs/issue-111.md:37:随着数据量的增加，越来越多的场景需要分析数据。这已经不仅是对工程师的要求，几乎成为每个岗位的必备技能。产品经理和市场运营，如果会用工具分析数据，对业务成长和个人发展都能带来巨大的好处。
docs/issue-111.md:69:由于疫情期间用电需求下降，到6月10日为止，英国已经连续60天没有燃烧任何煤炭了。这是工业革命后从没有过的。英国现在只剩下四个燃煤电厂，4月10日英国国家电网让最后一台燃煤发电机停机，直到现在。
docs/issue-111.md:97:16年后，他们重新访问这块土地，发现那里已经是一片郁郁葱葱的森林了，跟旁边的土地形成巨大的对比（上图），地面生物量（以树木的木材量计算）增加了176％。生态学家认为，这对如何回收食品工业的生产残余物，有很大的启示意义。
docs/issue-111.md:105:她从40年前的1981年开始玩游戏，已经玩过200多个游戏。她最喜欢的游戏包括侠盗猎车手（Grand Theft Auto）和奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际》。2014年，她的孙子为她建了一个 YouTube 频道"Gamer Grandma"，每月上传三四个视频，目前有30万订户。她谈到频道时说：“这件事很有趣，很多人关注你，你就不是一个人玩了。”现在，她正热切期待着 PlayStation 5 发布。
docs/issue-111.md:271:互联网出现以后，报纸的广告收入就自由落体般下跌，目前已经低于70年前的水平。
docs/issue-111.md:291:澳大利亚国立大学教授威尔·斯特芬（Will Steffen）提出：“气候变化已经不可逆了，人类文明的崩溃将是最可能的结果。”
docs/issue-111.md:295:无论人类是否减少二氧化碳排放，都已经为时过晚，因为15个已知的全球气候临界点，已经有9个激活了。
docs/issue-111.md:318:目前已经有9个成为了现实。
docs/issue-112.md:39:如果你离开，团队也能正常运作下去，说明一切已经制度化了，你的领导已经成功了。这时，你可以让其他人接管团队，自己去实现下一个目标。
docs/issue-112.md:111:两年前，南非一家水族馆放生了一只180公斤的大海龟，它已经在水族馆生活了20年。科学家在海龟身上安装了卫星追踪装置，看它去了哪里。
docs/issue-113.md:17:一个[台湾网友](https://twitter.com/octw/status/1271994128851591169)在推特说，根据统计，台湾的暴力犯罪在过去20年惊人地下降，2019年已经比最高峰时减少了94.2%。
docs/issue-113.md:35:**（4）现金的无纸化。** 大家身上的现金，已经很少了，汇款都通过网上转账。抢劫和偷盗失去目标了，罪犯拿不到现金，拿到手机有什么用？而且，资金的每一笔线上流动，都可以追踪，再加上账户的实名制，一定可以查出谁拿到了钱。
docs/issue-113.md:37:综合上面这些因素，我认为，技术进步造成了暴力犯罪的减少。“莫伸手，伸手必被抓”，已经不是宣传口号了，而是技术进步的必然结果。
docs/issue-113.md:113:他死亡的那辆旧巴士，大约是60年前被废弃在旷野中，成为了户外爱好者的“圣地”，每年都有大量的人去参观。由于地处偏远（距离最近的定居点50公里），荒无人烟，参观者在往返途中发生了很多事故，有两个人淹死在河中，还有很多人需要救援。这令当地政府头疼不已，认为这辆旧巴士已经成了“危险的景点”，最终决定派直升飞机，搬走这辆巴士。
docs/issue-113.md:269:星联计划（Starlink）是 SpaceX 公司的一个全球卫星上网项目（详见本期《文摘》部分的介绍），计划最终发射几万颗小卫星，目前已经发射了500多颗。这个网站可以查看所有卫星的实时位置。
docs/issue-114.md:31:我们父母那一代的就业模式——进单位就一直干到退休，从基层慢慢升迁到高级岗位——已经不现实了。企业现在用人都是短期的，它自己都不知道几年后还在不在，怎么可能给你一个长期有保障的未来呢？普通人不停地换工作，才是常见的情况。
docs/issue-114.md:49:注意，该课程适合已经了解 Vue.js 基础用法的开发者，最好有使用经验。目标是通过三节课，带你成为 Vue.js 开发高手。
docs/issue-114.md:395:我有一种反英雄主义的精神。以前看电视时，我就对皇帝和将军不感兴趣，觉得他们已经有荣耀和风光了。
docs/issue-115.md:27:DNA 测序已经是一项常规技术了，普通实验室都能做，毫无难度。现在，新生儿出生前，医院都会建议孕妇做一下产前 DNA 检查，防止遗传病。2018年，湖南一个孕妇[起诉华大基因公司](https://www.huxiu.com/article/252310.html)，原因就是该公司的 DNA 检查一切正常，但是新生儿生出来有严重的遗传病。
docs/issue-115.md:71:飞船的上升动力，主要来自一个巨大的充满氢气的气球。飞船内部有酒吧，还有一个“拥有世界上最佳视野”的厕所，甚至有 Wifi。该公司计划飞船在2024年完工，目前已经在[官网](https://thespaceperspective.com/fly/)接受预订。
docs/issue-115.md:361:自从第一款游戏机问世，此后的每一款游戏机都出现了盗版。但是，这种情况已经结束了，Xbox One 和 PS4 已经上市了将近6年，没有任何黑客能够破解它们实现盗版游戏。这是游戏机历史上第一次持续了如此长的时间，没有出现破解和盗版。
docs/issue-116.md:13:7月12日凌晨，哈尔滨医生、天文摄影爱好者姜雪鹏拍到了 C/2020F3 彗星。他表示这颗彗星特别明亮，北半球已经好多年没有见到这么亮的彗星了。该彗星大约在北京时间凌晨4点出现北半球东北方仰角15度的方向，持续5到10分钟。
docs/issue-116.md:29:有一个朋友总在说，你最应该做的事情就是买房，而且是贷款买房，最近他又开始说了。理由是现在一个月还贷一万元，好像很多钱的样子；但过了20年，你还是每月还贷一万元，那时由于货币贬值，这点钱已经不足挂齿了。只要货币一直在贬值，而房子不贬值（通常如此），那么银行贷款就是对你的补助。
docs/issue-116.md:86:美国一家创业公司宣布，已经造出了世界首个 MEMS 扬声器成品，预计明年春季可以量产。MEMS 扬声器采用全新的发声原理，可能会颠覆扬声器市场。
docs/issue-116.md:120:> - [Nvidia](https://www.techspot.com/news/85932-nvidia-passes-intel-most-valuable-us-chipmaker.html) 已经超过英特尔，成为美国市值最高的芯片公司。它没有自己的工厂，只是一家芯片设计公司，生产外包给台积电。英特尔有自己的工厂，但工艺不如台积电，业绩受到拖累。台积电不生产自己的芯片，只实现别人的设计，现在是世界市值最大半导体公司。
docs/issue-117.md:78:7月20日，阿拉伯联合酋长国的“希望”号火星探测器，在日本发射升空。这是阿拉伯世界的第一个航天器，已经在该国掀起了科学热潮。
docs/issue-117.md:104:十年前的2010年7月24日，英国导演凯文·麦克唐纳德（Kevin Macdonald）和 Youtube 合作，邀请全世界的人们上传自己当天的日常生活片段。结果收到了189个国家/地区提交的80,000多个视频，长达4,500个小时。他用这些素材剪辑了一部90分钟的纪录片，取名为《一日人生》（Life in a day），目前在 Youtube 上已经观看了超过1600万次。
docs/issue-117.md:178:台湾《商业周刊》的长篇报道。王来春曾是富士康（鸿海子公司）的第一批打工妹，打工10年后创立了立讯精密，现在的市值已经超过了鸿海。Airpods 和 Apple Watch 都是立讯代工，并即将成为第一家代工 iPhone 的内地企业。
docs/issue-117.md:322:1963年初开始，蓄水试验的步子再一次加快。随着库区水位不断地提高，某些控制观察点录得每天超过0.5厘米的移动量，到了9月初，水位提高至715米时，位移速度已增至每天3.5厘米。主管部门为了降低位移速度，开始缓慢降低水位至705米，但从9月28开始瓦依昂地区普降大雨，进一步恶化了岸坡结构，所以位移不但没有降低，反而继续增加，至每天超过20厘米的惊人水平。瓦依昂山谷中发出奇怪的声音，水库里的水也变得浑浊，山脚下的公路在两年的时间里移动了半米多。当地政府发出警告，惶恐不安的村民开始陆续逃离家园，然而这一切已经太晚太晚。
docs/issue-117.md:370:信息成瘾指的是强迫性信息消费：明明已经看完所有内容，你仍在继续滚动浏览 Facebook；你刚刚关闭 Instagram，立即再次打开它；你每五分钟拿起手机，检查有没有新的通知。
docs/issue-118.md:29:创业板和科创板已经改为[注册制](https://www.36kr.com/p/811761852792960)，政府不再审核了，到交易所注册一下就可以上市。这比以前容易很多，以后会有大量公司上市。但是，只有技术公司才能在创业板和科创板上市，要进入技术公司，你就应该学习理工科。
docs/issue-118.md:359:AN-225 的单次飞行成本很高，每小时使用20吨以上的燃料，所以它很少飞行，只用来执行那些其他飞机做不了的任务。2019年这架飞机执行了20班飞行，2020年到现在为止，已经执行了10班飞行，全部是从中国运送货物。
docs/issue-118.md:416:浏览器最初的目的是浏览包含链接的文本文件，但现在已经变成了应用程序平台的一种 UI 范式，内置数据库和图形引擎，与操作系统深度集成。
docs/issue-119.md:106:空中客车公司宣布，今年6月已经在一家试验机上，完成了全自动起飞和着陆。这意味着，喷气式客机的全自动飞行已经没有障碍了。因为一旦飞到空中，自动驾驶仪就会接手，目前就是这样。 
docs/issue-119.md:254:这是代码长度不超过1024字节的 JS 程序的比赛，2020年的结果已经公布了。第一名是一个[钢琴键盘](https://js1024.fun/demos/2020/16)，第二名和第三名是动画渲染，第四名是一个游戏。
docs/issue-119.md:314:当时，苹果公司已经推出了 iTunes 音乐商店，从而将音乐产业数字化了。CD 的销售那时是亚马逊的第二大业务，对公司很重要，一下就受到了巨大的冲击。书籍的销售是亚马逊的第一大业务，远超过 CD，贝佐斯决定借鉴 iPod / iTunes 的做法，尝试推出 Kindle，将书籍数字化。
docs/issue-119.md:322:在此之前，已经有两家创业公司推出了电子书阅读器，都失败了。索尼公司也有同类产品，也没有取得成功。这些失败的先例反而鼓舞了贝佐斯，他对我说，书籍是有史以来最伟大的发明之一，我们怎样使阅读体验更好？答案是更轻，更便携，易于同步。
docs/issue-12.md:11:政府的钱从哪里来？主要就是两个途径：债务和税收（包含强制保险）。现在，美国的政府债务已经[超过](http://www.sohu.com/a/227641917_148882)了 GDP，很难再大规模举债了。而税收本质上是用下一代的钱，养活上一代的人。现在人口老龄化，不工作的老人越来越多，交税的人口比例在下降，因此税收也不够用。总之，美国福利制度快要不行了，需要大大地压缩支出。
docs/issue-12.md:13:全世界的发达国家，几乎都面临同样问题：福利社会太昂贵，政府提供不起全民的社会保险。日本最严重，已经把退休年龄提高到了70岁。你要活到70岁，政府才开始发给你养老金。
docs/issue-12.md:30:人类已经发射了几千颗卫星，太空布满了这些卫星的碎片，对未来的飞行安全造成很大威胁。英国的一家卫星制造公司设计了一种太空清洁车，用渔网和叉子捕捉这些碎片带回地球。
docs/issue-12.md:36:OpenAI 公司宣布，开发了一种人工智能软件，可以跟人类对战 Dota2 ，已经能够战胜普通选手。7月28日将举办与职业选手的挑战赛，全世界直播。
docs/issue-12.md:198:我径直来到禁寺的最高一层，在这里俯瞰克尔白天房，还有围绕着它不断旋转的全世界各地的穆斯林。这个人类行为，已经这样24小时不停歇的旋转了一千多年。禁寺太大了，由于我的镜头是35mm，所以这张照片是用8张照片合成的。
docs/issue-120.md:23:此前，华为手机已经不能预装谷歌服务框架了。但是，安卓系统是开源的，就算不能用上层的谷歌服务，系统本身还是可以用的。
docs/issue-120.md:100:这不仅解决了太阳能发电的用地问题，而且减少了运河的水份蒸发，增加了农业灌溉用水。目前已经完成了40公里。
docs/issue-121.md:47:Webpack 5.0 版已经开发了近两年，现在发到了beta 27，离正式发布依然很遥远。为什么5.0这么难产？原因就是它引入了两个新概念“微前端”（micro front-end）和“模块联合”（module federation），[官方文档](https://webpack.js.org/concepts/module-federation/)写得非常抽象。它们出来以后，学习者的难度恐怕又会上升了。
docs/issue-121.md:77:老式笔记本电脑往往带有光驱，现在已经用处不大了。一位电脑爱好者就把光驱拆了下来，改装上了树莓派（Zerow 型号），使用的托盘也是自己 3D 打印的。
docs/issue-121.md:85:小米本周发布了透明电视机（上图），没有开机时就是一块透明的玻璃，开机以后变成显示屏。它的原理很简单，就是两片玻璃之间夹了一块 OLED 面板，发光二极管采用已经成熟的透明电极技术，就能实现透明屏幕，但透明度肯定不及玻璃。
docs/issue-121.md:113:> - [美国法院](https://techcrunch.com/2020/08/07/goodbye-paramount-consent-decrees/)废除一项已经实施70年的禁令，允许电影制片公司拥有电影院。原因是 Netflix 等流媒体公司的兴起，使得该规定毫无意义。
docs/issue-121.md:187:7 月 14 日，微信开放了微信小商店的内测，这是官方的开店功能，跟微店等第三方平台是不一样的。这篇文章介绍了申请流程以及使用体验。目前，微信小商店已经允许个人申请了，可用于个人开店。（[@juemuren4449](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1380) 投稿）
docs/issue-121.md:331:Web 和浏览器已经发展到令人恐怖的技术规模。微软完全放弃了，Mozilla 在死亡线上挣扎，Safari 根本无足轻重，只剩下 Google 一个玩家。
docs/issue-122.md:21:这已经是一种趋势了，头部互联网公司的估值都非常高。即将上市的支付宝，市值也几乎肯定超过中国工商银行，后者是世界最大银行。
docs/issue-122.md:41:现在的前端面试，难度越来越大，跟五六年前已经完全不能比了。尤其是大厂，进入的门槛非常高。
docs/issue-122.md:237:该网站收集各种不可能的几何形状图片，目前已经有两千多张了。
docs/issue-123.md:117:> - [日本公司 SkyDrive](https://www.nytimes.com/2020/08/29/us/japan-flying-car.html/) 称，它已经制造完成了“飞行汽车”，世界第一台垂直起降的电动飞行器，试飞了四分钟。
docs/issue-123.md:171:很多网站采用短消息发送一次性验证码，作为用户认证的手段。苹果和谷歌已经商定了短消息格式标准，GitHub 开始采用这个标准。
docs/issue-123.md:283:我从1975年左右开始使用电子邮件，在我看来，用了15年的电子邮件已经足够了。
docs/issue-123.md:333:爆炸时，携带炸弹的 Tu-95 飞机已经飞出了很远。但是，爆炸的冲击波使飞机失去控制，立即下跌了1000米的高度，但后来安全着陆。
docs/issue-123.md:353:公钥加密已经发明40多年了，但是我们仍然把魔术数字印在信用卡上，任何看到它们的人都可以未经授权拿走我们所有的钱。
docs/issue-124.md:173:作者介绍 LeetCode 刷题体会：“坚持在 leetcode 刷题已经有近两年了，刷着刷着就成习惯了，就像每天刷牙吃饭一样，不刷会很不自然。”（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1402) 投稿）
docs/issue-124.md:293:首先，他在度假前恰巧没有清理培养皿，直接把它留在桌子上。然后，一些霉菌孢子飘进了实验室，并降落在那些培养皿上。那个夏天的天气异常凉爽，对霉菌孢子的生长有益。最后，他离开的时间足够长，等他回来之后发现，那些霉菌已经生长得非常活跃，培养皿中的细菌受到明显抑制。
docs/issue-124.md:307:一年之内，美国制药公司每月生产1000亿单位的青霉素。英国发现者们十分懊恼地发现，生产方法已经由美国人申请了专利保护，如今必须支付版税才能使用。
docs/issue-124.md:327:那些完全生活在 Facebook 和 Google 的美丽花园中的互联网用户，甚至可能都不知道该物种的存在。其他没有经验的用户可能会认为，个人网站已经像恐龙那样灭绝。事实是野外还存在许多标本，只有了解该物种习性的猎人才能发现它们。
docs/issue-125.md:17:数字人民币，已经传了很久了，但它到底是什么东西，媒体却不提。
docs/issue-125.md:78:飞机一般使用螺旋桨或涡轮作为动力，最近麻省理工学院研发出利用电极产生离子风作为动力的飞机。早在上个世纪60年代，人们就已经发现电流会在薄电极和厚电极之间产生离子风（下图）。这是首次将这种现象用于飞机，让离子风成为推动飞机的气流。
docs/issue-125.md:131:这台相机的光传感器由189个单独的 CCD 组成，正在加利福尼亚的实验室进行测试，已经组成完成。
docs/issue-125.md:161:> - [英国石油公司](https://www.theguardian.com/business/2020/sep/14/global-oil-demand-may-have-passed-peak-says-bp-energy-report)发表研究报告，认为世界石油消费量疫情前已经到达顶峰，此后可能会不断下降。
docs/issue-125.md:321:随着石化工业的发展，塑料大规模进入人类生活，迄今不过只有60年的历史。但是，60年来，人类已经创造了83亿吨的塑料，其中大部分是一次性产品，最终都变成了垃圾。
docs/issue-125.md:329:塑料需要400多年的时间才能降解。据估计，每年有800万吨塑料流入海洋。到2050年，海洋中的塑料废物总重量，将多于鱼类的重量。与此同时，陆地上的垃圾填埋场那时必须填埋120亿吨塑料。人类将生活在一个遍布塑料垃圾的星球，其实现在已经是这样了。
docs/issue-125.md:379:互联网软件行业的开发模式，已经从漫长的开发周期和专门的质量保证（QA）阶段，转移到了快节奏的连续集成/连续交付（CI / CD）管道，这样做极大地提高了迭代速度。
docs/issue-125.md:401:它还没有死，但确实已经写完了。
docs/issue-126.md:45:孙明展老师在我这里，已经发起过好几次活动了。他有30年的金融从业经验，现在开了财务咨询公司，帮助普通家庭进行理财。在推广业务的过程中，他发现，很多人缺少基本的理财知识，对金融的理解都不正确，所以决定办一个免费的理财课，从根本上帮助大家增加理财知识。
docs/issue-126.md:359:Java 语言的真正问题是，它对编程思想的分享和贡献，已经垂死很久了。
docs/issue-127.md:23:上个世纪要当程序员，你必须懂汇编语言。到了如今，编程几乎已经没有门槛了，大多数人一天内就能学会，怎么写一个简单的网页 JavaScript 脚本。那么，你告诉我，未来会怎样？
docs/issue-127.md:25:再过15年或20年，等到现在的小孩进入就业市场，编程可能已经变得极其傻瓜化、智能化，也许只需要动动嘴，说出你想要什么程序，人工智能就自动生成了代码。
docs/issue-127.md:74:该技术已经帮助警察侦破了一些久远的悬案，比如1987年一对加拿大夫妇被谋杀。但是，这已经在美国引起了巨大的争议，很多人认为这会侵犯隐私，不应该允许警方用 DNA 查找你的血缘关系。
docs/issue-127.md:373:Zoom 之类的远程会议软件已经成为标准，疫情结束后，很多商务旅行永远不会回来了。
docs/issue-128.md:184:CSS 的 clamp() 函数已经可以用了，最新浏览器都支持了，只用这个函数就能实现响应式布局。如果元素的属性值有上限和下限，它比 min() 和 max() 都方便，语法是 `clamp(最小值, 属性值, 最大值)` 。
docs/issue-128.md:280:埃及最大的胡夫金字塔，现在已经不允许攀登了。但是，第二次世界大战之前，它是可以攀登的，事实上根本没人管。
docs/issue-128.md:288:下面就是金字塔的尖顶之上的样子，现在已经无法上去了。
docs/issue-128.md:308:那时，互联网是一个广阔的领域，在任何一个分类中都很容易成为第一名。消费者的期望值很小，而且进入障碍极低。现在一波又一波涌入的创业者推波助澜，扩大了每个战场。30年过去了，互联网已经令人感觉饱和、臃肿、塞满各种应用程序和平台服务，网上的内容足够让我们看上未来一百万年。即使你能设法完成另外一个微小的创新，挤进这个战场，谁又能注意到它呢？
docs/issue-129.md:65:目前，中国石油、招商银行等多家世界 500 强都已经使用 Authing，作为员工和用户的身份方案。每月有数百万人次使用它完成登录，这个数字还在处于高速增长中。上个月，Authing 升级到了 2.0 版，内部改成了多租户的云原生架构，提高了性能和访问速度，已经具备向数亿用户提供稳定服务的能力。
docs/issue-129.md:95:谷歌应用商店开始对应用内购买收取30%的佣金，这对印度开发者影响很大。据报道，印度总理莫迪（Narendra Modi）已经要求电子和信息部开发一个国有的手机 App 商店，这样可以避免谷歌抽成。
docs/issue-129.md:147:> - [全球的 IPv4 地址](http://www.southgatearc.org/news/2020/october/sale-of-amateur-radio-amprnet-tcp-ip-addresses.htm)历史上有1600万个分配给了业余无线电协会。由于 IPv4 地址已经没有剩余了，亚马逊公司最近花了1.08亿美元，向该协会购买了400万个 IPv4 地址。
docs/issue-129.md:351:如果摘下一颗还在跳动的心脏（哪怕心脏的主人已经失去了其他所有身体机能），做手术的医生可能要承担谋杀的罪名。
docs/issue-13.md:41:目前，已经有人声称，将在三天内将该网站原有的共享照片，全部下载下来，大小大约是3TB。
docs/issue-13.md:74:6月底，有人拿到 Linux 发行版 Gentoo 的 GitHub 管理员权限，然后把密码改了，其他管理员都删了，在应用程序的源码里面加入 rm -rf 。虽然，GitHub 官方已经处理这件事情，但是看了也是一身冷汗。万一真的以 root 权限运行，莫名其妙你的系统就全没了。
docs/issue-13.md:80:另外，二季度中国的风险投资笔数是去年同期的395%。这说明，中国已经成为世界上最容易获得风险投资的地方。
docs/issue-130.md:111:西雅图的两家商店已经在试用该技术。它可以减少疫情期间人们的直接接触，这也是该技术得到推广的一大原因。它还可以用在其他需要身份验证的场合，比如门禁系统。
docs/issue-130.md:327:我们已经资助了许多不同类型的创始人，得到了足够的数据。据我观察，已经工作了几年的创业者，似乎比刚离开大学的创业者确实要好一些，但这不是因为他们工作了几年，而是因为他们年纪大了。  
docs/issue-131.md:103:疫情期间，美国很多工人不能上班，一家创业公司就发明了“远程叉车系统”，让工人可以在家里操作叉车搬运货物。据称，已经有十几家公司购买了这套系统。
docs/issue-131.md:115:10月26日晚上，SpaceX 公司向参加星链计划（Starlink）的用户发邮件，宣布 Beta 测试开始，意味着这个卫星上网项目已经可以正式提供服务了。用户必须以499美元购买接收器，然后每月的上网费是99美元。
docs/issue-131.md:123:这就是说，SpaceX 公司或星链计划，已经在法律上做好了开展火星业务的准备。
docs/issue-131.md:377:信用卡已经过时了，收费太高。在美国，商家和消费者每笔交易要交纳2％的手续费，简直就是信用卡在对美国经济收税。这也是支付宝和微信支付在中国流行的原因，你可以向任何人付款，而且是小额付款，几乎没有任何费用。
docs/issue-132.md:45:[极客时间](https://time.geekbang.org/)是国内知名的 IT 技术知识学习平台，用户已经超过120万，中国程序员总数也不过几百万吧。很多技术人都通过它，学习新知识。
docs/issue-132.md:147:> - [美国宇航局](https://rocketrundown.com/nasa-reconnects-with-voyager-2-over-18-billion-kilometers-from-earth/)重新联系上“旅行者二号”飞行器，此前澳大利亚的无线电天线维修7个月，无法通信。“旅行者二号”发射于1977年，已经飞出了太阳系，距离地球187亿公里，地球信号需要18个小时才能到达它。
docs/issue-132.md:340:一旦开始，继续做下去就会容易得多。有时，你甚至会发现，自己在不知不觉间已经完成了任务。
docs/issue-132.md:354:目前，第二个方向有更大吸引力。最著名的一个方案设计，就是将微粒喷洒到平流层，也称为“平流层注入”或“平流层气溶胶散射”。这个方案之所以出名，部分原因是大自然已经证明了它的有效性。
docs/issue-133.md:23:我来了贵州，亲眼看了以后，觉得情况发生了很大变化。贵州比想象的好得多，过去限制发展的最大瓶颈，已经没了，具备了经济起飞的条件，前景很看好。
docs/issue-133.md:29:首先，交通已经变得比较方便了。主要城市之间都有高铁和高速公路直达，一路上都是高架和隧道，已经没有盘山公路了。其次，全省都在大建设，更新基础设施，我到过的黔东南每个城市（铜仁、凯里、都匀、独山、荔波）都遍布工地，城市面貌都非常新，道路整齐，高楼林立，生活没有任何不方便，跟沿海省份差不多。
docs/issue-133.md:190:Chrome 浏览器已经支持 Shape Detection API，直接调用这个 API，不用加载任何外部库，就可以通过浏览器识别人脸和二维码。
docs/issue-133.md:306:第二步，华为希望在2021年底之前，可以生产更先进的28纳米芯片。这种芯片已经可以用于华为的智能电视和其他物联网设备。尽管移动网络基站使用14纳米或14纳米以下的芯片更理想，但28纳米也能用。
docs/issue-133.md:378:它比排名第二的潜艇大出一倍，可以容纳160人在海底潜伏几个月。潜艇里面甚至还有游泳池。由于建造和维护费用太高，俄罗斯早在2012年就已经宣布，不再建造也不再更新这种核潜艇了。
docs/issue-134.md:37:这意味着，电子游戏正在覆盖所有人口，成为一种全民的娱乐方式。加上它可以不花钱地无限消费，能够把视频、音频、情节、AR、VR、竞技、体育、社交做在一起，未来的发展空间大得难以想象。现在，游戏业已经是巨大的产业，但恐怕还不到三十年之后产业规模的百分之一。
docs/issue-134.md:92:悬挂列车在德国已经运营100多年，从未出过大事故，但也没有推广开来，历史上只有3条线路。澳大利亚悉尼运营了25年的悬挂列车，后来也被拆除，原因是大多数市民觉得轨道架有碍观瞻，与城市景观格格不入；二是挂在半空飞驰的列车，让乘客和地面上的人都没有安全感。如果悬挂列车在中国运营，上下班时间肯定会有超载，安全感的问题可能更严重。
docs/issue-134.md:230:2006年10月，广电总局决定推广移动多媒体广播格式 CMMB，可以在手机上看电视。这是一个中国独有的标准，词首的 C 代表 China。前后一共投入超过100多亿，现在已经被淘汰了。作者在十多年后重新体验了一下 CMMB 设备看电视的感受。
docs/issue-135.md:86:今年9月25日，浙江省台州市神仙居景区的如意桥对外开放，至今已经吸引了20万人次的游客。该桥全长100米，垂直高度140多米，由两个交错起伏的曲面构成，部分桥面为全透明玻璃设计。
docs/issue-135.md:100:桥两端设计成圆盘形状了，主要是为了给一棵从悬崖底长上来的甜槠树留着生长空间，它已经长到十多米高了。
docs/issue-135.md:108:最近，杭州市富阳人民法院一审判决，动物园败诉。但是，法院并没有裁定动物园不得强制收集人脸数据（相反是认可这种行为的），而是裁定动物园不得单方面变更已经达成的合约，这让人相当失望。
docs/issue-135.md:116:阿雷西博望远镜的主体是一堆重达900吨的仪器，悬挂在305米宽的碟盘上方的137米处。波多黎各是一个加勒比海岛，有频繁的飓风和地震，导致悬挂仪器的12根钢缆损坏严重，有一根已经断了，三个支撑塔也破败不堪，有坍塌的可能。
docs/issue-135.md:282:这个网站介绍各种已经淘汰的数据储存媒介，比如纸带、录像带、VCD、磁盘等等。
docs/issue-135.md:376:具体来说，它的用途主要是告诉大脑，身体已经有足够的能量储备，可以应对相对苛刻的挑战，比如怀孕或开始进入青春期。如果瘦素匮乏，此类过程就不会启动。这就是为什么患有厌食症的年轻人，青春期大多来得很迟。
docs/issue-135.md:394:现在，Windows 和 macOS 也已经有了应用商店，未来也有可能控制哪些软件可以在 PC 上分发，侵蚀开发者的自由。尤其是 Mac 电脑，安装未经苹果批准的第三方软件时，默认会跳出警告，阻止你安装。
docs/issue-135.md:398:智能电话的主要功能已经不是电话了，而是便携式计算机。计算机是一般性计算设备，不是封闭的生态系统，将它们封闭起来，并不会让用户受益。
docs/issue-135.md:426:-- [桑顿](https://www.wired.com/story/open-source-coders-few-tired/)（Jacob Thornton），开源 CSS 框架 Bootstrap 的创造者之一，他已经在该项目上工作了九年。
docs/issue-136.md:161:饮料的宝特瓶（PET）可以回收利用，这已经成为一个3000亿元的产业。本文介绍国内宝特瓶回收行业的流程。
docs/issue-137.md:39:**软件业有一句名言，“没人因为选择 Java 而被开除”。** 选择有大公司支持的技术，可以得到某种保证。那些技术可以不先进、不完美，甚至很乏味，但是它能保证得到积极维护和开发，具有庞大的生态系统和社区，并已经在大型业务环境经受了实战考验。企业就喜欢这样的技术，可以减少技术选型的风险，万一出事就不是决策者的责任。
docs/issue-137.md:180:2012年，沈阳机床的销售量世界第一，但是如今已经破产。18家中国大型机床国企几乎全军覆没，中国高档数控机床90%以上靠进口。作为全球机床第一大生产国、第一大消费国，中国机床业，怎么落到这般田地？
docs/issue-137.md:342:美国阿拉斯加州锡特卡镇，背后是一座休眠火山，已经有400年没有喷发了。
docs/issue-137.md:378:伊朗政府追查这辆日产汽车车主身份，发现车子所有人早在10月29日就已经离开伊朗。
docs/issue-137.md:412:DNS 相关协议在过去的三十年一直在增长，平均每两天增加一页，现在已经有数千页的密集文本。实际上，没人有办法在开发前阅读所有文档。
docs/issue-137.md:414:DNS 已经到了如此复杂的地步，以至于没人能完全掌握一切。这将导致不可能编写任何新的 DNS 实现。
docs/issue-137.md:426:游泳横渡英吉利海峡的人说，最困难的部分之一是最后阶段，你已经可以看到前方的海岸，但实际上还有很长一段距离。
docs/issue-138.md:23:对于许多人来说，人生就是围绕着工作。上学是为了找工作，毕业是为了上班，等到退休不上班，就已经是晚年了。万一失业，生活顿时就崩溃了，就像上面的引言说的，收入、身份、意义瞬间都没了。
docs/issue-138.md:25:我今天想说的是，这种“工作型人生”已经过时了。要是现在你还把上班当作人生的主轴，是一件很危险的事情，因为失业的风险越来越大。 **时代变了，稳定的工作越来越少，失业会是家常便饭，人生已经没法依附在某一份具体的工作上了。**
docs/issue-138.md:33:所以，已经没法围绕工作而规划人生了，因为工作靠不住了，人生不能押宝在某一份具体的工作上面，风险太大。现在是互联网 + 智能手机 + 云计算 + 5G，未来会变成什么样，没人知道。
docs/issue-138.md:55:已经有20000多人学习过这个课程，原价1299元，现在免费提供给周刊读者。
docs/issue-138.md:133:> - [宜家](https://www.fastcompany.com/90583227/after-70-years-ikea-will-stop-making-its-beloved-catalog)宣布停止制作产品目录，因为消费者越来越多通过网站来寻找产品，目录的作用越来越小。该目录已经有70年历史，译成32种语言，在50多个国家发行。
docs/issue-138.md:379:1979年，杰克·科弗听说洛杉矶警察局正在寻找合适的武器。他们已经研究了许多可能的非致命武器（化学喷雾剂、橡胶子弹，镇定剂飞镖等等），没有一个是可用的，愿意尝试一下泰瑟枪。
docs/issue-139.md:53:我们普通人都没有意识到，当代生物科技已经这么先进了，DNA 的精密分析和组装，变成了小菜一碟。如果疫苗有了快速的解决方案，这是不是意味着，新冠肺炎很可能就是人类最后一次病毒大流行。
docs/issue-139.md:59:谷歌公司（主要是 Chrome 团队）提出的 Web Component 技术，就是希望解决这个问题，让浏览器原生支持组件。这项技术已经成为[国际标准](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)，而且由于是 Chrome 在推，前景非常看好，Youtube 网站就是用它开发的。
docs/issue-139.md:116:2020年10月，一个名叫莫莉·吉布森（Molly Gibson）的女婴在美国华盛顿州出生，但是科学意义上，这时她已经27岁了。因为她来自一枚27年前冷冻的胚胎。她现在的父母有不孕症，选择接受这枚没有遗传关系的、1992年10月冷冻的胚胎植入母亲的子宫，进行生育。这创下了胚胎冷冻时间最长、然后生育的世界记录。
docs/issue-14.md:15:接着，他与朋友合伙创办了 PayPal，2002年以15亿美元卖给了 eBay。他马上又创办了 SpaceX 公司，承接火箭发射业务，目前猎鹰九号火箭已经全球第一个实现了可回收、可重复使用，并获得了美国太空总署16亿美元的合同，帮助政府把物资送上国际太空站。2004年，他参与创办了特斯拉汽车公司，现在成了全世界最热门、最先进的电动汽车。2008年，创办了 SolarCity 公司，致力于太阳能发电和大容量电池。2012年，创办 Hyperloop，开发时速1000公里的高速列车。2015年，创办 OpenAI 公司，开发人工智能技术。2016年，创办 Neuralink，研究人脑如何与人工智能融合。2017年，创办 Boring Company，实现与 Hyperloop 配套的隧道挖掘。
docs/issue-14.md:44:微软使用人工智能，从航拍照片识别马路和建筑物，算出美国全国有 124,885,597 栋房子。这些数据都已经开源了，公开在 GitHub 上面。 
docs/issue-14.md:52:由于膨胀速度不断加快，科学家经过计算，发现如果这种情况持续下去，那么1000多亿年以后，每颗恒星都看不到其他恒星（即天空中没有星星），因为宇宙膨胀的速度已经超过了光速，每颗星星都以比光更快的速度远离你。
docs/issue-14.md:221:> 事实恰恰相反。 他[费曼的父亲]已经教过我："看那只鸟？"他说。 "这是斯宾塞的鸣鸟。"（我知道他不知道真名。）"好吧，在意大利语中，这是一个Chutto Lapittida 。 在葡萄牙语中，它是一个Bom da Peida ...你可以在世界上所有语言中知道那只鸟的名字，但是当你说完后，你对这只鸟一无所知！ 你只会知道不同地方的人类怎么叫这只鸟。 所以，让我们看一下这只鸟，看看它在做什么 - 这就是最重要的。"
docs/issue-14.md:259:根据 NASA 数据做的全国空气污染数据的动态可视化，时间跨度20年。2013年1月是污染最严重的时刻，2018年1月虽然还是很严重，但是已经有所改善。 
docs/issue-140.md:41:相比之下，印度还不属于最低工资的国家，孟加拉、柬埔寨、缅甸等国的工资比印度还要低。这样看来，劳动密集型产业在中国已经毫无优势了，如果某个产品需要大量劳动力投入，那么它迟早都要向那些低工资的国家转移。因为中国和那些国家的工资差距太大了，而且还会继续扩大。
docs/issue-140.md:43:这就是我们国家面临的问题：劳动密集型产业已经走到头了，支撑不了后面的发展了，但是大部分劳动者都还不具备从事更高级产业的技能。
docs/issue-140.md:161:3、[中国巨型摩天高楼时代似乎已经过去了](https://www.inkstonenews.com/society/days-chinese-mega-skyscraper-appear-be-over/article/3114834)（英文）
docs/issue-140.md:333:它从来没有接受过外部的风险投资，今年的公司收益可望达到2亿美元，现在的估值已经达到了70亿美元。创始人之一和 CEO 马克西姆·沙菲罗夫（Maxim Shafirov）说：“公司有足够的资源来实现我们的抱负，不用接受风险投资。”
docs/issue-141.md:27:当代芯片的制造技术已经发展到不可思议的程度，海量的晶体管可以做进一块指甲盖大小的硅片。以前，不同的电路需要由不同的芯片提供，现在可以集成为一块芯片。
docs/issue-141.md:112:2019年1月，约翰霍普金斯大学在一个四肢瘫痪病人的大脑中，植入了六个电极。这个病人已经瘫痪了30年，只有前臂和手指能够微微移动。现在，经过两年的训练，他已经可以通过脑机接口，让大脑电极感受到手指的运动，从而操作假肢，完成一些简单的任务，比如给自己喂饭。
docs/issue-141.md:134:> - [日本太空探测器“隼鸟二号”](http://www.hayabusa2.jaxa.jp/en/topics/20201225_samples/)从小行星取回的岩石样本已经打开，下面容器里的岩石就来自3亿公里以外的小行星 Ryugu。
docs/issue-141.md:415:根据一些研究，中国人的中位数年龄现在高于美国，并且继续上升。所以，即使中国人均收入比美国低得多，年龄却更老。中国在富裕之前变老，已经成为了现实。
docs/issue-142.md:31:无人驾驶开始大规模路试，并向公众开放，已经接近可用状态。[马斯克](https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-03/doc-iiznezxs4956682.shtml)甚至说，特斯拉公司2021年会发布真正的无人驾驶。
docs/issue-142.md:51:根据2020年12月的[统计](https://insights.dice.com/2020/12/03/10-most-popular-programming-languages-on-github/)，TypeScript 已经是 GitHub 排名第四的语言，比上一年突飞猛进了三位。
docs/issue-142.md:59:该课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，经过了两轮授课，目前已经是第三季迭代了。
docs/issue-142.md:123:Nike 公司的 Vaporfly 跑鞋由于采用了专利鞋底材料，可以提高长跑成绩，已经成为长跑选手的标准配置。但是，体育比赛不应该比谁的装备好，国际泳联已经禁止正式比赛穿“鲨鱼皮”游泳服，所以 Nike 跑鞋将来会否被禁用也受到关注。
docs/issue-142.md:179:Adobe 和 Windows 都已经正式停止支持 Flash。本文介绍在没有插件支持的情况下，如何在网页运行 Flash 的三种方法。
docs/issue-142.md:329:我主管工程团队已经两年了，在这期间我停止写代码。主要原因是，团队主管写代码会妨碍团队管理，你会没有足够的时间来召开所有团队会议，以及一对一的谈话。另一方面，退出编码也表明我信任团队。
docs/issue-142.md:391:为了安全起见，你必须与军阀结盟。苹果、谷歌、Facebook、微软和其他一些军阀已经建立了防御要塞的庞大堡垒，金钱可以买到的最凶猛的网络雇佣兵时刻都在攻击他们的堡垒。他们将为你防御所有攻击者，但是如果他们想获取你的信息，你将毫无防备。
docs/issue-143.md:47:资本主义发展到今天，已经有一种世界尽头的感觉，除了不断印钱刺激经济，政府也找不到好的办法解决各种问题。但是，新技术革命正在创造一个个神话般的技术奇迹，又让人觉得这是一个仙境，但对于大多数人来说，这是一个冷酷仙境，改变不了自己的命运。
docs/issue-143.md:53:许多已经成家立业的朋友，都面临着一个共同的问题：怎样才能让个人财务尽可能保持平稳，给自己和家庭多一点保障？
docs/issue-143.md:83:另外，整个过程中，他去了两次超充站充电，特斯拉只能自己开到超充站入口，接下来就得全靠手动了。但是总的来看，无人驾驶已经非常强了，再过几年可能就真的能够全程都交给它了。
docs/issue-143.md:325:我写信跟联经说，我想要重新翻译这套书。我已经翻译过23本奇幻小说，像《龙枪》和《黑暗精灵》，台湾没人翻译得比我多。对方想，莫名其妙跑出来一个20几岁的年轻人，自称台湾翻译奇幻小说最多的人，却是电机系毕业，又在公关公司工作。他根本不信。
docs/issue-143.md:341:结果，上天疼惜努力的人。首卖会的那一天，我晚上9点到了诚品书店的现场，排队的人已经从二楼排下来了，排到一楼大厅。说实话，那天我带了几千块，要是现场没有人，我就自己买20本。我心想，我的号召力原来这么大，就去跟排队的人说，谢谢谢谢，我就是朱学恒。他抬头看着我，说你谁啊。原来他们根本不是因为我来的，而是因为他们从朋友的朋友那里听说，这书很棒，一定要来首卖会。我那个时候超感动，觉得书本身吸引人，才是最重要的，不是靠我那些狗屁行销、那些唬烂。12点一到，现场300本卖光光。
docs/issue-143.md:365:-- [伊隆·马斯克](https://twitter.com/elonmusk/status/1050812486226599936)，由于特斯拉股价暴涨，他已经接近世界首富
docs/issue-144.md:240:一个开源的辅助驾驶系统，可以自动车道居中和自适应巡航控制，已经支持85种车型。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1604) 投稿）
docs/issue-144.md:378:协和飞机是一架超音速客机，于1969年首飞，距今已经超过50年。1969年的人们大概以为，我们现在应该生活在太空中，或者到处都是飞行汽车，而不会想到今天最快的客机依然比协和飞机慢。
docs/issue-145.md:45:转眼间，Vue 3.0 正式版已经发布4个多月了，它是9月18日发布的。大家学得怎么样了？
docs/issue-145.md:47:目前来说，虽然 Vue 3.0 的周边生态，还不像上个版本那么完善，不过公司现在上新项目，用的都已经是新版了，并且面试的时候，考察也主要针对新版。
docs/issue-145.md:107:现在，真的有一家出版社使用14种颜色，重新出版了这本小说的精装版，每种颜色表示在讲述一个不同的时期。该书预定今年7月6日（福克纳逝世59周年）发货，限量发行1,480本，售价345美元，目前1000本已经被预购了。
docs/issue-145.md:123:> - [南半球的澳大利亚](https://www.abc.net.au/news/science/2021-01-24/heatwaves-sydney-uninhabitable-climate-change-urban-planning/12993580)正值夏季，悉尼市区的地面温度接近50度。气象学家警告，这些地区已经不适合夏天居住了，人们可能不得不搬离，或者搬到地下居住。
docs/issue-145.md:127:> - [丰宁抽水蓄能电站](https://finance.sina.com.cn/roll/2021-01-31/doc-ikftssap2004855.shtml)位于河北承德，是世界最大的抽水蓄能电站，已经完成建设，将于今年年底发电。它晚上用多余的电能将水抽到山顶，白天再向山脚放水发电。
docs/issue-145.md:167:“高中生活已经过去20年了，对于我来说，其中最为宝贵的一段经历就是在高三的时候参加了信息学奥林匹克（也就是计算机算法编程）竞赛，并拿到了NOIP (National Olympiad Informatics in Province) 全国三等奖。”（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1624) 投稿）
docs/issue-145.md:189:树莓派 4 代的配置相当强，已经可以当作台式机。作者介绍了他的安装步骤，以及 Raspbian 和 Ubuntu 两个操作系统的比较。
docs/issue-145.md:325:当时，资本市场已经枯竭了，无法融资，而我们每年的开销是10亿美元。最大的支出是数据中心那些昂贵的 Sun 服务器，那时 Sun 公司真是如日中天，它们的服务器是最可靠的，所有的互联网公司都在使用，但是非常昂贵。
docs/issue-145.md:363:NoSQL 数据库的问题在于，随着时间的流逝，你的简单模型不可避免地变得越来越复杂，然后它不再起作用。在过去的十年中，我已经意识到使用 RDBMS 数据库基本上是100％的正确选择。
docs/issue-145.md:383:已经存在很长时间的事物，不会像人一样“老化”，而是恰恰相反，会增加额外的预期寿命。一种事物的坚固性与其已经存在的时间成正比！
docs/issue-145.md:391:-- [《狗的驯化至少已经有23000年》](https://arstechnica.com/science/2021/02/dogs-have-been-our-best-friends-for-at-least-23000-years/)
docs/issue-146.md:91:马斯克的 SpaceX 火箭公司已经收购了两个海上石油平台，正在进行改造，用作海上太空港，供火箭发射和降落。
docs/issue-146.md:369:一个年轻人的净资产如果只有四位数，那么他去赌期权似乎是很合理的，因为房地产泡沫已经切断了劳动者财富增长的最后途径。一旦股票市场出现泡沫，年轻人就会意识到这是他们最好的甚至唯一的机会，因此股票投机将成为新常态，因为我们的经济并不能提供5万美元以下的更好的投资机会。
docs/issue-147.md:27:约翰·乌歇尔从小就对数学有兴趣，在他还打球的2015年，就在学术杂志上发表过论文《用于计算图拉普拉斯算子的 Fiedler 向量的级联多重网格算法》，这种题目一看就属于专业数学家的范畴，说明那时他的数学水平已经不低了。
docs/issue-147.md:49:正是这种背景下，页面图表和动画变得越来越重要，尤其是对于移动端页面。已经很难想象，如果没有动画支持，今年春节的各大 App 红包活动页面该怎么呈现！
docs/issue-147.md:59:本课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，经过了两轮授课，目前已经是第三季迭代了。
docs/issue-147.md:366:Python 3.0 的首次发布发生在12年前（2008年），现在 Python 2 已经确定被淘汰了。很多人认为，Python 3 基本已经开发完了，不再需要继续进行重大更改。新功能应该放到 Python 4。
docs/issue-148.md:19:我最近读到一篇[微信公号的文章](https://mp.weixin.qq.com/s/NdNv3LiO_3IxrgyeG5Xubw)，很赞同它的观点，忍不住想分享给大家。文章的大意是，中国经济的微增长时代已经到来。下面就是他的推理逻辑，大家看看是不是这么一回事。
docs/issue-148.md:27:作者认为，最强的消费动力就是上面三个来源，但是它们都在消失。首先，中国的人口已经不增长了，新生儿越来越少，2020年[新生儿数量](https://www.sohu.com/a/449654010_161795)是几十年来最低的。
docs/issue-148.md:49:> 明显，只有几个行业保持迅速增长，其他行业会陷入长期的缓慢增长，甚至干脆停了。现在其实很多行业的从业者，已经感受到了行业停止增长后的效果，比如很多行业的工资也是十年不涨，但是互联网的巨头工资却屡创新高。
docs/issue-149.md:25:最像电动车的电子产品，就是手机。各家厂商生产的，明明都是差不多的产品，但是大家拼命做出差异，以求获得消费者的青睐。 **手机竞争的招数，都已经出现了电动车上了** ，下面我来列举四点。
docs/issue-149.md:39:**第四招，外包。** 我只出整车方案，代工厂负责把车造出来，这样的话，效率更高，成本更低。事实上，富士康已经成立了电动车代工厂，从今以后不仅代工手机，还代工汽车。造车门槛将会越来越低，新品牌像雨后春笋那样冒出来。
docs/issue-149.md:101:它需要使用手机 APP 预订时段，每15分钟的价格是250日元（约合人民币15.31元）。据称，截至2020年9月，已经有大约4万2千人注册了该项服务，某些地点的办公亭已经供不应求。
docs/issue-149.md:165:比特币发明人中本聪的最后一次留言，就发生在伦纳德自杀前的两个月，“我已经转移到其他事情上，将来可能不会出现。” 伦纳德是否有可能就是中本聪？
docs/issue-149.md:319:1921年，约翰·丹尼尔已经从32磅（14.5公斤）的可爱宝宝，现在变成了210磅（95公斤）的庞然大物，并且还在继续成长。
docs/issue-149.md:327:Alyce 夫人得到消息后，立即出发前往美国。可悲的是，约翰·丹尼尔在她到达之前已经死于肺炎。
docs/issue-15.md:42:2018年5月，GDPR（欧洲保护消费者隐私法案 ）生效。现在，第一份裁决已经出炉了。德国一家法院根据 GDPR，判决全球域名最高管理机构 ICANN 违法。
docs/issue-15.md:90:媒体报道，为了实现双因素认证，谷歌公司内部已经全员使用物理密钥。也就是说，除了密码，登录还需要物理凭证。下一步，谷歌会[发售](https://www.cyberscoop.com/google-titan-security-key-2fa-anti-phishing/)这种物理密钥。
docs/issue-150.md:27:现在完全不一样了，一个新专辑在网上发布，很少有人连着听几百遍吧，不知名歌手的专辑可能根本没人听。因为音乐实在太多了，随便一个流媒体网站，都是上百万的曲库，大家已经不会在一张专辑上花太多的时间了。
docs/issue-150.md:47:React 框架是2013年发布的，至今已经七年了。从那时起，它就一直是全世界最流行、最多人使用的前端框架。
docs/issue-150.md:63:讲课内容适合有一定基础的前端工程师，最好已经学过一遍 React，或者开发过项目，可以听听看。
docs/issue-150.md:278:可惜的是，仅仅在照片拍摄数年后，这座绿色小山丘变成了葡萄园，已经无法复现当初的样子了。
docs/issue-150.md:312:当他开始下山，下降到8,200米后，乔塔姆（Gautam）筋疲力尽，几乎走不动了。他已经连续23个小时没有进食，携带的氧气也耗尽了。有一阵子，他失去了知觉，一位从山顶下来的美国登山者踢了他一脚，确认他是否还活着，他才醒过来，慢慢继续往下爬。他后来说，如果不是那个人把他踢醒，他会在山上丧生。 
docs/issue-150.md:364:你能想象吗，智能手机问世只有不到5000天。与人类历史相比，5000天实在太过于短暂。然而这短短的5000天，我们的生活已经发生了如此惊人的变化。
docs/issue-151.md:23:到了今年，他已经连续发布了5000张。为了纪念这一天，他就把所有发布过的图片，合成为一张超大的 JPG 图片，交给佳士德公司拍卖。
docs/issue-151.md:253:该仓库收集热门网站的开源实现，比如 Airbnb、Amazon、Instagram、Netflix、Tiktok、Spotify 等，已经有70多个项目了。
docs/issue-152.md:57:这些年，LeetCode 刷题很流行。这确实是提高算法基本功的好方法，但是它也有自己的问题。一是题库越来越大，现在官网已经有1800多题了，根本做不完，新人往往不知从何下手；二是它主要收集美国的题目，跟国内的情况不完全一样。
docs/issue-153.md:33:这个问题提得好。 **很多人内心里面，把“机器翻译”等同于“劣质翻译”。** 但是，这种想法已经过时了。
docs/issue-153.md:103:据犯罪嫌疑人交代，他们已经破解了大量含有“人脸识别”环节的 App，其中不乏许多用户量巨大的App。每单的破解价格从25元到300元不等。
docs/issue-153.md:111:具体做法是，利用月球地表下熔岩形成的空洞，建设坑道，将冷冻容器放在里面。月球地表已经有三、四十亿年没有改变过，比起现在位于北极的世界种子库要安全得多，地球的风险实在太大。
docs/issue-153.md:125:[埃及国家博物馆](https://www.axios.com/egypt-ancient-mummies-parade-cairo-photos-88c44bf7-becb-410c-9e7e-3ed09fdcbdaf.html)搬迁新馆，政府举办了一个盛大晚会。浩浩荡荡的游行队伍将18具古埃及法老和4具皇后的木乃伊，以国王的规格，护送到新馆。这些木乃伊距今已经有3000多年。
docs/issue-153.md:135:[GitHub](https://daniel.haxx.se/blog/2021/03/23/github-steel/) 代码提交统计的 3D 模型，前一段时间开放了官方下载，网友已经收到了实物。官方的 3D 打印价格很贵，大家可以下载 stl 文件，去国内的网店打印。
docs/issue-154.md:45:如果一个人的知识面太过专业化，一段时间后，他可能发现自己的专业已经陈旧了。如果一个人的知识面很广，在终身教育的配合下，他的专业可以随着时代的变化而改变。
docs/issue-154.md:95:它还可以长成特定的形状，就像浇铸混凝土一样。目前，已经有公司在销售真菌做成的地砖、隔音墙板、保温板。
docs/issue-154.md:311:这么大的船，以前人们认为不可能造出来。二十多年前的1999年，世界最大集装箱船的容量仅仅为 8,000TEU。当时很多人觉得，这样的船已经足够大了。
docs/issue-154.md:313:可是，现在超过 20,000TEU 的集装箱船，全世界已经有将近100艘（包括建成的和正在建的）。而且，集装箱船还在变得更大。中国的沪东中华造船集团已经完成了一艘 25,000 TEU 集装箱船的设计。可以预计，到十年后的2030年，30,000 TEU 的庞然大物也将变得司​​空见惯。
docs/issue-154.md:319:另一个困难是，当前主要的海运路线可能无法容纳更大的船了。长赐轮已经大到无法通过巴拿马运河了，因为巴拿马运河使用船闸，将船提升到更高的水位，那个船闸容纳不了大船。苏伊士运河、马六甲海峡、新加坡海峡都是深24米，地质条件使得这个深度无法改变。
docs/issue-154.md:327:过去20年，我们已经看到，集装箱船从10,000 TEU跃升至24,000 TEU。那么到了2050年，如果出现50,000 TEU 的船只，请不要感到震惊。
docs/issue-154.md:359:目前，W3C 规范有1,217个，总字数超过1亿。这意味着，已经不可能从头开发一个全新的网络浏览器，因为网络已经变得如此复杂，创建新的网络浏览器的工作量可与阿波罗登月或曼哈顿计划相媲美。
docs/issue-155.md:49:这个系统已经运作多年，受到用户的好评。大家可以搜索一下“谱蓝”，有很多关于他们的报道，孙老师的公号“孙明展”也值得看，都是理财科普文章。
docs/issue-155.md:95:这种做法即浪费又不人道，美国的粮食与农业研究基金会（FFAR）发起了“鸡蛋技术奖” ，需求最佳的解决方案，能够识别鸡蛋里面受精卵的性别。一旦发现某个鸡蛋会孵化出公鸡，就不再进行孵化，转而上市或者供应食品业。目前，已经有6种技术进入第二阶段测试，每个方案可以获得200万美元资金，完成进一步研发。
docs/issue-155.md:143:南京市红山动物园有一头32岁的马来熊。野生马来熊的寿命在20-30岁之间，32岁就相当于人的90岁。饲养员彭培拉说：“经过了评估，我们认为这个动物已经没有任何攻击性，那我们应当有自由度去给动物幸福。”从此，人们每天都能看到这一人一熊缓缓走在通道上。
docs/issue-155.md:359:现在，技术与资本主义息息相关，已经很难区分两者了。
docs/issue-156.md:19:家用计算机的显卡挖矿，六个月据说就可以回本，以后就都是利润了。如果多块显卡组成矿机，利润相当可观。所以，显卡都被用来挖矿了，市场已经没有现货了，只能买二手显卡。
docs/issue-157.md:124:谷歌公司已经要求雇员，在今年9月份回到办公室，结束远程工作。为了配合这个决定，谷歌专门成立了一支团队，对办公室进行重新设计。
docs/issue-157.md:214:AVIF 是一种新的图像格式，跟 JPG 和 PNG 类似，但可以压缩得更小。现在浏览器的支持已经比较好了，本文介绍这种格式的用法。
docs/issue-157.md:348:根据同样的原理，只要是电解质液体，就能插入电极充当电池。因此，盐水也可以当作电池。事实上，盐水电池已经是一种成熟的商品，用来作为紧急情况下的应急照明。
docs/issue-157.md:380:因为你会变得习惯于日常生活，逐步了解周围的人。等到你真正知道这个地方的一切时，你已经投入其中了，离开将变得很困难。许多人永远没有离开（这家公司）。
docs/issue-157.md:386:年轻时，你希望成为大明星。随着年龄的增长，你的目标降低了一些，希望打动别人，在这个世界上留下印记。后来，你就会想，只要熬过去了，有几个人记得你的名字，就已经在这个世界上留下了印记。你没必要去影响整个世界，还是好好享受生活为好。
docs/issue-158.md:37:我认为，根本原因是，内容的生产方式已经变了。以前，内容是媒体生产的，比如报纸、电视台、通讯社每天发布内容； **而现在，内容是用户生产的，或者准确说，是用户发现的。** 你只要有手机，就能随时发布消息、照片和视频，别人看到以后进行转发，热点榜就这样源源不断产生了。
docs/issue-158.md:39:用户获取内容的主要渠道，已经从内容类网站转向了社交平台。用户看到什么内容，不再是网站主编决定的，而是由热搜榜和推荐算法决定的。所以，内容渠道才会大幅贬值，因为它已经不重要了。
docs/issue-158.md:113:[三星公司](https://www.kedglobal.com/newsView/ked202105090002)推出笔记本电脑的 Exynos 芯片，是世界首块可以运行 Windows 的 ARM 架构的笔记本芯片。此前，苹果公司已经将 ARM 芯片 M1 用于笔记本电脑。
docs/issue-159.md:39:**结论就是，中国程序员的年薪已经不低了，虽然不如美国，但是一点不输给欧洲，高级程序员的收入其实要比欧洲高得多。** 如果人民币以后升值，薪水差异就会更大。我在推特上说，如果以国内游戏业的薪水去欧洲招人，可以招到非常好的程序员。网友在底下评论，人家的薪水是以每天工作8小时计算的，这也是事实。
docs/issue-159.md:41:以前我们总是说，中国的劳动力成本低，这种说法已经不成立了，现在欧洲程序员反而比国内更便宜。这样的一个直接后果就是，外包行业在国内搞不下去了，软件外包就是比谁的成本低，国内的外包行业已经在萎缩了，倒是收费高昂的软件咨询公司越来越多。
docs/issue-159.md:89:[国家广电总局](https://finance.sina.cn/7x24/2021-05-14/detail-ikmyaawc5198964.d.html)发布统计，我国网民日均刷视频约100分钟。这个时长应该已经超过了刷网页的时长。
docs/issue-159.md:129:美国最贵的股票，目前是巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司 ，过去一年股价不断上涨，已经达到了421,000美元一股。
docs/issue-159.md:133:纳斯达克市场已经暂停了伯克希尔·哈撒韦公司的报价，开始升级系统。巴菲特曾经被问到，为什么不像大多数公司一样拆分股票，让股价变得便宜。他回答，这样会吸引来很多不老练的短期投资者，他们根本不知道自己在做什么，所以不会拆分股票。
docs/issue-16.md:47:很多公司都在开发可以飞行的汽车，不少已经做出了成品。BlackFly 是最接近完成的一个产品。
docs/issue-16.md:53:它是垂直起降的，带有八个推进器，分布在两个机翼上，只能载一个人。出品公司宣称，已经进行了多年1400多次的测试，飞行距离超过12,000多英里。
docs/issue-16.md:107:最新消息是，苹果公司已经达到了1万亿美元市值。但是，媒体发现2007年有一家[中国公司](https://www.marketwatch.com/story/petrochina-soars-to-1-trillion-market-cap-in-debut)也曾有一万亿美元市值，因此苹果公司只能排在历史第二。2007年，中国石油在上交所上市，第一天的开盘价是48元，市值超过1万亿美元，成为全球最大公司。但是，它只在那个位置待了一天，然后不断下跌，再也没有涨回去过。
docs/issue-16.md:112:* GitHub [放弃使用 jQuery](https://twitter.com/mislav/status/1022058279000842240)，改用标准 JS 操作 DOM。jQuery 的历史使命已经完成，正在退出前端开发的工具箱。
docs/issue-16.md:289:它看上去隐约有点蚂蚁的模样，可却是一种不寻常的淡黄色，还有一双奇怪的眼睛，很惹眼，显得异常局促不安。人们收集了一些标本，送到墨尔本维多利亚国家博物馆某位专家的桌上，专家立马就认定这种昆虫是巨响蚁。这一发现使人们极为兴奋，因为据人类所知，类似的东西不存于地球已经1亿年之久了。巨响蚁是一种原始蚂蚁，是蚂蚁自黄蜂开始的进化过程中某一时段的活化石。在昆虫学领域，这非凡卓越得就仿佛有人发现一群三角龙在某个遥远的草原上啃草一样。
docs/issue-16.md:305:有一个数学难题，怎样的多边形可以铺满一个平面？数学家已经证明，任意三角形和四边形都可以，五边形不确定，六边形只有三种可以，其他都不行。
docs/issue-16.md:322:根据谷歌搜索指数，Python 语言过去10年一直在上升，现在已经是最热门的编程语言。（图片来源《经济学家》杂志）
docs/issue-16.md:339:往山下开一段路，就是另一块法国领土，拿破仑墓。当然，是空的，灵柩已经移回巴黎。这块墓地占的区域很大，由松木屑铺成防滑的山路一直走下去。没人看管，任何时候都可以来。
docs/issue-160.md:26:前一段时间，我有事找他，就聊了一下近况。他本科和硕士都是计算机专业，现在广州的一家游戏公司上班，还在写代码。我们都已经35岁了，我也想知道，这个年龄段的中年码农，现在的行情怎么样？
docs/issue-160.md:40:现在已经有很多三四十岁的码农了，好消息是有一小撮人，像我同学那样，依然在写代码，坏消息是很多公司对于中年的码农比较苛刻，由于他们的综合人力成本比较高，很容易被优化掉。这就是现状。
docs/issue-160.md:86:你也许想不到，他们是一家 95 后开发者成立的创业公司，才不到两岁，业务就已经蒸蒸日上，完成了多轮融资，每⽉的用户规模达数千万，支持着几万个企业级应用，国内大型企业（比如中国石油、国家电网）、事业单位（比如高等教育出版社）、知名外企（日本丰田、德高集团）和众多的创业公司都是他们的客户。
docs/issue-160.md:102:2021年4月中旬，密歇根州立大学的几位老师挖出了其中的一个瓶子，种下了里面的种子。到了4月23日，第一株幼苗破土而出，截止到5月初，已经有11株幼苗发芽了。
docs/issue-160.md:106:这是世界上运行时间最长的实验之一，已经进行了142年，植物学家希望它至少还能持续80年，延续到22世纪。
docs/issue-161.md:31:**这句话的意思是，国家已经决定了，学术型硕士今后不发展了，只发展专业学位硕士。**
docs/issue-161.md:59:国内的阿里云、腾讯云都已经支持 Serverless，而且每月都有大量的免费运行时间，不用白不用。有了它，Linux 系统管理、Web 服务器架设、负载均衡配置这些繁琐的事情，你都不必碰了。这简直就是前端开发者的福音，一个人就能搞出可以无限扩展的后端。
docs/issue-162.md:47:其实也不是一定要参与这种游戏，你也可以降低物质欲，选择不与其他人竞争的生活。但是，如果已经身在其中，或者不得不参与，那么下面几条《吃豆人》游戏的快速过关策略，似乎可以参考。
docs/issue-162.md:103:美国的富人真是疯狂。马斯克总是说，他的目标是移民火星，而贝佐斯已经等不及要亲身体验了。下个月首航后，据说就将开始对外售票，票价可能为20万美元。
docs/issue-162.md:191:亚洲象一般生活海拔1000米以下，但是目前已经到了海拔2000米，还没有回头，这是前所未有的。
docs/issue-162.md:289:该网站是一个社区，全世界志愿者上传自己收集的环境音，目前已经有50万种环境音。中国的环境音也有不少，比如[北京的公交车](https://freesound.org/people/nslkc/sounds/100206/)、[火车通过铁路道口](https://freesound.org/people/RTB45/sounds/151807/)。
docs/issue-162.md:351:他说：“你猜怎么着？我们没有你需要的 SDK！如果你知道如何使用最现代的 Web 标准编写应用程序，你就已经可以为当今的 iPhone 编写出色的应用程序，这就是你需要知道的一切。我们认为，我们已经为作为开发者的你们，提供了非常好的条件。让你们可以立即开始构建 iPhone 应用程序。”
docs/issue-162.md:375:当时，苹果的市值约为 1500 亿美元，今天已经超过了 2 万亿美元，这很大程度是因为 iPhone 的成功，而 iPhone 的成功有很大程度是因为 App Store 的成功。App Store 又促成了许多大型软件公司的诞生，比如 Instagram、SnapChat、Spotify 等等。这一切的源头，都可以追溯到乔布斯的这一封邮件。
docs/issue-162.md:409:就算我们今天停止排放二氧化碳，已经排放的那些二氧化碳仍将存在于大气中数百年。如果我们只是设法减少一点排放，那么二氧化碳只会以较慢的速度积累，但仍会上升。
docs/issue-163.md:17:上周，我在知乎看到一个帖子。作者有一句话，令人印象深刻，这周再去看，已经找不到了。
docs/issue-163.md:29:中国的电商这么发达，城市之间的差别已经很小了。别的东西都可以网上购买，快递过来，但是医疗不行，尤其是住院。你在哪里生病了，最好就在当地治疗，换个城市，各种不便，可能还会耽误病情。
docs/issue-163.md:125:突袭之后，发现实际是一个加密货币的矿场，正在偷电挖矿。在英国，挖矿是允许的，偷电是非法的。警方已经将100台矿机全部没收。
docs/issue-163.md:171:最近，一个法国科学家很好奇，会不会有人真的用这款软件写“论文”，然后去投稿。他检测了数百万篇已经发表的论文，发现了243篇是 SCIgen 生成的。
docs/issue-163.md:345:很多科学家不同意马斯克的想法，首先一点，火星地下土壤到底有没有大量二氧化碳，现在并不能确定，还需要进一步勘探。考虑到火星表面的气体很早以前就已经消失在太空了，因此火星地下很可能并没有大量气体。也就是说，人类可能无法重塑火星大气层。如果要移民火星，就必须永远生活在加压环境。 
docs/issue-164.md:319:> Adobe 正在从苹果挖人。他们已经挖走了一个，还正在给许多人打电话。我们的招聘政策是，不从 Adobe 挖人。看来你们有不一样的政策。我们之中必须有一方改变政策。请让我知道，你觉得谁应该变。
docs/issue-165.md:55:2017年，微信发明了这个产品，立刻受到用户的认可。短短几年中，遍地开花，各大互联网公司（支付宝、百度、头条……）纷纷跟进支持。事实上，小程序已经成了一个独立的开发方向，跟 Web 和手机 App 一样重要。
docs/issue-165.md:65:它跟其他小程序课程有所不同，另辟蹊径，通过浏览器搭建小程序的运行环境。一共有三节课，深入讲解小程序的网页本质和浏览器原理，帮助大家写出高质量、高性能的页面，在手机上取得更加平滑的渲染效果。内容特别适合已经有 Web 基础、刚进入小程序领域的开发者。
docs/issue-166.md:47:以前没条件视频学习，现在不一样了。智能手机的普及，使得以前没人拍的知识，现在都有人拍；宽带互联网的普及，又使得人们可以随时随地消费视频。我们已经进了视频学习的时代，视频网站可能是新时代的图书馆和印刷机。
docs/issue-166.md:83:德国公司 BioNTech 在新冠疫苗的基础上，正在将 mRNA 技术用于癌症疫苗。mRNA 皮肤癌疫苗第一阶段的试验效果非常理想，很多皮肤癌患者得到缓解，已经开始了第二阶段试验。
docs/issue-166.md:181:ES2021 标准已经正式通过了，本文简要介绍了 JavaScript 今年新加了哪些语法，还好不是很多。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-166.md:339:美国也有很多优势，不仅仅是天气。我们后来从加州搬到了俄勒冈州波特兰，这里的天气不像湾区那么好，但还是比芬兰好很多。我们在美国待了这么长时间，我们的孩子不会说芬兰语，我和我妻子都来自芬兰的讲瑞典语的少数民族，所以我们在家里说瑞典语。我们在这里已经有很多朋友和各种社会关系。在美国，只要你有一份好工作，你就可以在很大程度上忽略美国社会的失败。
docs/issue-166.md:359:所以这些天，家里主要就是我和妻子，还有两只狗和一只猫。我已经接种了第一剂疫苗，离第二次疫苗接种还有几周的时间。再过几个月，我会再次去潜水，期待着恢复稍微正常一点的生活。
docs/issue-167.md:139:最新一次的比特币挖矿难度调整，下调了27.94%，是历史上最大的难度下调。而且，难度已经连续下调了三个周期，比五月份高点下降了 42.6%。
docs/issue-168.md:19:如今，我必须说《死亡搁浅》真是太糟糕了，令人大失所望，情节、人物、游戏玩法一无是处，根本玩不下去。我断断续续坚持了几个月，现在已经放弃了。倒是《底特律：变人》出乎意料的精彩，我给它满分，真的是一部杰作。
docs/issue-168.md:23:《底特律：变人》是2018年的游戏，可能很多朋友都已经玩过了。如果你还没有，我强烈推荐。下面是它的[预告片](https://v.qq.com/x/page/n3260rjkkh8.html)，大家可以感受一下它精良的制作，以及荡气回肠的情节。
docs/issue-168.md:71:大多数游戏追求胜利的快感，但是《底特律：变人》的游戏目的，是让你去体验他人的命运，思考自己的立场。推动你玩下去的动力是你的好奇心，想要体验更多，想要知道后面的情节、人物的结局。我通关已经一个多月了，但有时还是会想到这个故事，沉浸其中。
docs/issue-168.md:391:可以看到，直到上个世纪80年代，韩国和巴西的发展水平差不多。但是从那以后，韩国快速发展，已经接近高收入国家了，但是巴西停滞不前，收入水平没有太大变化。
docs/issue-168.md:429:加州想建一条从洛杉矶到旧金山的高速铁路，已经几十年了。在加州的官僚机构和政治体系中，投入了数十亿美元，结果什么都没有发生。各种方案、讨论、争吵、税收，白白花了数十亿美元，什么都没有造出来。我们甚至已经失去了建造火车站的能力。
docs/issue-169.md:202:当代计算机越做越小，符合冯诺依曼架构的全套计算装置，已经可以做进一块芯片了，这种芯片式的计算机称为“微控制器”。本文介绍微控制器的基本知识。
docs/issue-169.md:300:澳大利亚南部内陆有一个名叫库伯佩迪（Coober Pedy）的小镇。它最初是一个蛋白石矿场，现在已经停止开采了。
docs/issue-169.md:304:该镇的夏季地表温度接近50摄氏度，为了躲避酷暑，许多居民都搬到地下的矿洞里面居住，已经有100年历史了。
docs/issue-17.md:11:全球变暖已经是活生生的现实。科学家估计，目前的年平均气温比工业革命前已经升高了1度。《巴黎气候协议》的目标是，气温升高控制在2度，但是成功的希望据说只有5%。如果学过统计学，你就知道，5%的机会在统计学上可以视作不会发生。
docs/issue-17.md:24:现在的计算是，如果人类排放10000亿吨二氧化碳，地球就会升高2度，目前人类已经排放了6237亿吨。[有一个网站](http://trillionthtonne.org/)实时显示目前排放了多少亿吨。
docs/issue-17.md:42:美国经济研究所发现，美国的贫富分化一直在扩大，已经达到了1928年以来的最高点。
docs/issue-17.md:102:我想，这样的危机在中国一定更严重。因为中国的博士生规模世界第一，但是国内高校的扩张期已经过去了，现在想进高校当老师其实挺难的。如果转行的话，对个人和社会都是一种浪费。如果你有志攻读博士，一定要慎重。
docs/issue-17.md:265:他们能够成功，并不表示拥有这些特点，你就能成功。很多同样拥有这些特点的人，可能都已经失败了。事实上，稳健经营更能帮助一家小公司生存下来。
docs/issue-17.md:273:1851年，欧洲大陆都已经连通了电报。但是，美洲一直被排除在世界电报网之外。
docs/issue-17.md:319:随着 LED 产业的发展，街灯已经大量改成了节能的 LED 灯。传统的昏黄温暖的橙色灯光，变成了明亮的蓝色灯光。有人提出，蓝色的明亮灯光容易对人类造成影响，使得效率降低，失眠和焦虑增加。
docs/issue-170.md:40:除了苹果，世界最大的桌面软件商——微软公司也正在改成订阅制。它的 Office 已经变成了 Office365 服务，都在云端使用，个人版的价格是每年398元人民币。它还有计划在今年下半年，推出 [Windows365](https://www.microsoft.com/en-us/windows-365) 服务，把 Windows 也变成云服务，按年收费。
docs/issue-170.md:66:好的文档工具，可以促进写作，减轻维护负担，给项目和团队带来巨大帮助。[ShowDoc](https://www.showdoc.com.cn/) 就是这样一款工具，简单易用，符合中国程序员用户的使用习惯，团队用户已经超过 10 万，包括腾讯、华为、百度、京东、字节跳动等知名公司的一些内部团队。
docs/issue-170.md:134:几天后，游戏公司删掉了这个文件，并发表了声明：”经过向国防部询问，我们已经确认该文件仍然属于保密文件。传播该文件违反了英国《保密法》，最高可处 14 年的监禁。“
docs/issue-170.md:332:4）项目已经失控，变得太大了，很难维护。
docs/issue-171.md:147:VQA 技术有着广阔的应用，可以使得图片搜索质量上一个台阶，并且在医疗诊断、智能驾驶等领域有着巨大的实用价值。据说，阿里巴巴内部已经把它用于店铺的智能客服，从商品图片提取信息，自动回答用户的咨询。
docs/issue-171.md:235:作者是一个热门开源项目的维护者，项目已经有10年历史，25000多颗星，但是作者决定不再维护，放弃该项目。
docs/issue-171.md:259:这个工具还没有做完，现有的部分已经很酷了，全流程都是 3D 场景。可以裸眼使用，也可以配合 VR 眼镜，3D 网站的未来前景非常光明。
docs/issue-171.md:357:大岛浩说，乔布斯最喜欢的京都景点之一是龙安寺。这座禅寺已经有500年历史，以枯山水庭院而闻名。乔布斯来过这里三次。
docs/issue-171.md:385:“我告诉乔布斯进不去，但他说可能有办法，”大岛浩说。“乔布斯打电话给在美国的秘书，十分钟后，我就接到野村证券总部的电话，说已经预约了第二天的参观。”
docs/issue-171.md:436:“他可能已经知道生命将要结束，”老板说。“所以没有写整个句子，只写了前三个词。”
docs/issue-171.md:446:他看到墙上的乔布斯的亲笔签名，不由泪流满面。寿司店老板说，“他告诉我，他本来期待，退休后与乔布斯化解误会，但是乔布斯已经去世了，再没有机会了。”
docs/issue-172.md:13:今年4月，西宁野生动物园成功地人工孵化了一个高山兀鹫的鸟蛋。目前，这只雏鸟已经达到了四月龄，生长得非常良好，成为中国首只人工养活的高山兀鹫雏鸟。（[via](http://slide.news.sina.com.cn/slide_1_86058_519393.html#p=2)）
docs/issue-172.md:25:报告认为，根据各种科学研究和观测结果，可以认定 **气候灾难已经发生了，并将继续加剧。** 人类现在所做的种种减碳努力，并不能避免灾难，只是为了不让最糟糕的结果发生。
docs/issue-172.md:45:气候灾难其实已经发生了，比如上个月郑州“千年一遇”的大暴雨，再比如这个月，欧洲遭遇史上最热的夏天。就在几天前，[意大利](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-08-13/doc-ikqciyzm1312604.shtml)报告欧洲有记录以来最高温 48.8 摄氏度，同一时间[西班牙](https://abcnews.go.com/Health/wireStory/europe-heat-wave-brings-concern-older-adults-homeless-79455026)是47.2度，[希腊](https://wap.xinmin.cn/content/32002962.html)是46度。
docs/issue-172.md:59:去年9月，Vue 3.0发布。不到一年时间，它已经成为当前的主流，不仅新项目大面积采用，老项目也纷纷从2.0版升级。
docs/issue-172.md:379:那些加工食品有一个问题，就是它会引诱你不停地吃，明明已经吃过了，但是没过多久，你又开始想吃了，即使事实上你并不饿。未加工的自然食物，就没有这个问题，吃过适量的食物后，你会停止进食，并保持健康的体重。
docs/issue-173.md:325:研究人员已经用它生成了许多非常酷的图像，有些堪称是艺术杰作。如果不说明，你根本想象不到这是软件生成的。
docs/issue-174.md:132:美国拉斯维加斯的一家公司，推出了预制小屋，只要 49,500 美元，你就能立刻拥有一间35平米的房子，里面有卧室、浴室、客厅和厨房，已经全部装修好了。
docs/issue-174.md:140:这件事传出去以后，想要购买这种预制屋的人就更多了，目前已经有5万人登记预购了。
docs/issue-174.md:350:如果是这样，我正好为你准备了一个新的内核版本，欢迎来测试和享用。5.14版已经发布，就等着你来试用，别忘了所有那些庆祝活动是为了什么。
docs/issue-174.md:375:2018年，他又宣布不再修正自己著作里面的技术错误了。原因不是他不想修正，而是已经没有能力了。
docs/issue-175.md:19:网友发给我一个[网址](https://nested.substack.com/p/short-fat-engineers-are-undervalued)，国外有人已经谈过这个话题。
docs/issue-175.md:59:国内的设计师一直存在巨大的人才缺口，供不应求。设计师的平均工资，北京市今年达到了18K，可能已经超过了程序员的平均工资。
docs/issue-176.md:71:Node.js 诞生已经超过10年了。因为它，前端开发出现了翻天覆地的变化。
docs/issue-176.md:123:这已经是日本学者连续15年获得搞笑诺贝尔奖了。日本网民也在议论，日本的学者是不是太多了，找不到有意义的研究题目了？
docs/issue-176.md:141:日本的电子游戏厅曾经盛极一时，各种街机玲琅满目，但是，现在已经盛况不再。根据警方的统计，1986年日本全国曾经有 26,573 家游戏厅，到了2019年只剩下 4,022 家，疫情爆发以后，数目更是继续锐减，可能不到最高峰时的十分之一。
docs/issue-176.md:163:科学家已经知道，果蝇是一种社会化动物，所以常常用它做实验，研究人类社会。
docs/issue-176.md:317:经过两个月，这个学生已经初步掌握 HTML、CSS 和 JS。
docs/issue-176.md:395:如果你走得足够远，其实就再也没办法回去了。当你回到故乡，原来的一切都已经消失了。
docs/issue-177.md:39:今年上半年，苹果公司发布了新的 M1 架构的 iPad Pro。我眼前一亮，这个硬件配置跟 Mac mini 是一样的，而我们已经知道，后者的视频处理能力很强。
docs/issue-177.md:47:平板电脑诞生已经超过10年了，至今没有清晰的产品定位，不能不说是一件尴尬的事。我建议，厂商们可以把它的主要用途，定位在视频处理工具，真的很合适，没准能敲开更大的市场。
docs/issue-177.md:109:爱尔兰的主管部门已经做出决定，如果这种眼镜要在该国出售，摄像头工作时，LED 指示灯必须常亮，让周围的人知道他们正在被拍摄或拍照。这可以防止偷拍，很多西方国家都有规定，任何有摄像头的公共场合，都应该有显目的提示，告知顾客会被录影。
docs/issue-177.md:131:三星公司表示，该技术已经预装在所有三星电视之中。如果用户的电视被错误封锁，可以与官方联系解除限制。
docs/issue-177.md:369:现在的 Web 标准被大公司控制，已经沦为 Chromium、WebKit、Gecko 和它们各自怪癖的集合。以后怎么可能还会有新引擎？ 
docs/issue-178.md:69:Vue 3.0 发布已经一年多了，国内的推广速度非常快。它的 Composition API 和 React 的钩子，是业内当前的两大热点技术。面试时往往会问到相关问题，比如 Vue 技术栈和它的核心设计。
docs/issue-178.md:285:该网站列出主要语言的常用操作（比如创建数组、连接数组等），目前已经有250多种操作。可以指定任意两种语言进行[对比](https://programming-idioms.org/cheatsheet/JS/Java)，方便快速入门。([@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1972) 投稿)
docs/issue-178.md:291:一套开源的 Emoji 图标，目前已经有将近4000个图标，还在持续增加中。
docs/issue-178.md:357:那一天是工作日中午，整个苹果总部有数千人在上班，但是我们90分钟的谈话过程中，没有被一个电话或访客打断。就好像对于苹果公司来说，他已经是一个鬼魂了。
docs/issue-179.md:81:> - 已经有其他语言基础、但还没上手过 Go
docs/issue-179.md:83:> - 已经在做 Go 研发，想要巩固基础
docs/issue-179.md:103:韩国的网络服务商 SK Broadband 起诉 Netflix，理由是太多观众通过网络收看电视剧，要求后者支付网络流量增加和维护工作的费用。证据之一是 Netflix 在美国为了提高流媒体速度，向宽带提供商康卡斯特公司支付网络维护费用，已经超过七年。
docs/issue-179.md:105:这种指控其实有点奇怪，因为内容提供商不会产生流量，而是观众产生流量，但是观众已经向网络运营商付费了。另一方面，如果 SK Broadband 设立网内的缓存服务器，那么所有的观看流量都是网内流量，几乎没有成本。
docs/issue-179.md:131:瑞典著名乐队 ABBA 最近录制了新专辑，距离上一张专辑已经过去了40年。1982年乐队解散时，四个成员还是年轻人，现在都已经成了老人。
docs/issue-179.md:383:2004年，全球个人电脑出货量为1.78亿台，手机出货量为6.75亿部，几乎是 PC 数量的四倍。这意味着，手机市场已经远远超过 PC 市场，并且还在高速发展。
docs/issue-18.md:17:这个事件将永久改变安保工作。以后，保镖们不仅要盯着地面，还要盯着天空。无人飞行器的技术已经很成熟了，成本更低，也更容易控制，未来一定会有更多的来自空中的袭击。
docs/issue-18.md:19:媒体[报道](https://www.dw.com/en/what-can-defend-against-off-the-shelf-drone-weapons/a-44970742)了一家专做飞行器防卫的公司。他们采用的方法有两个，一是监控无线电信号，二是用摄像头识别天空中的异常飞行物。我由此想到，现在可能已经有这样的设备，能够用摄像头识别人群中的异常分子。因此，重要场合千万不要做出奇怪的举动，搞不好就会被算法认为是异常分子，触发防卫措施。
docs/issue-18.md:35:由于美国的最低工资已经超过了15美元/每小时，麦当劳决定到2020年，在美国全国推广自助点餐机（见上图），减少服务生。
docs/issue-18.md:55:多年前，科学家通过干涸的河床地形，就已经知道火星曾经发过大水。但是，火星的温度过低，地表不可能存在液态水，只在南北极有冰盖。由于发现某些照片有异常反光，科学家现在相信，火星南极的冰盖下面，存在一个20公里宽的湖。不过，湖上的冰盖很厚，达到了1.5公里。
docs/issue-18.md:262:你需要每天花几个小时与人交往。首先，搜索 Google 和 Facebook 等大公司的员工，向他们发出请求。当其他用户接受您的连接请求时，您的等级将上升。起初，有些人可能拒绝您的请求，但最终一旦您的社交网络不断增长，别人会看到他们认识的其他人已经与你建立联系，就将毫无疑问地接受您的请求。
docs/issue-180.md:41:当然，实现这个目标的难度是很大的。只有每年增长速度不低于4.7%，连续15年，那么 GDP 可以翻一倍。但是，中国的人口已经停止增长了，人力成本也不低了，以后再想高速增长，必须依靠知识创新，而中国民众的科技知识水平并不乐观。
docs/issue-180.md:252:一个手机操作系统，源头是诺基亚的 MeeGo 系统，目前已经发展到了第四代。它基于 Linux，但可以安装安卓的 App，看上去很精美，缺点是目前只支持 Sony 的几款手机。
docs/issue-180.md:397:现在，我已经要将近50岁了，200周年只是我年龄的4倍而已，我甚至不觉得自己老了。就在这样一点时间里面，我们从最基本的电动机发展到了今天所有的惊人技术，从长期来看，人类的技术进步速度实在太惊人。
docs/issue-181.md:35:那么，有没有更好的移动支付方案呢？答案是有的，有一个国家已经做到了。
docs/issue-181.md:93:目前，KubeSphere 的主仓库在 [GitHub](https://github.com/kubesphere/kubesphere) 已经有 7000 多个 Star，社区有超过 250 位贡献者，全球下载超过 70w 次，近一半以上的用户来自海外，国内用户有新浪、微众银行、中通、中国银行等著名企业。这里有一篇来自问答社区 SegmentFault 的[用户使用经验分享](https://mp.weixin.qq.com/s/NiatJMfRBvNrcvd2f0TwMg)，大家可以参考。
docs/issue-181.md:319:Libgen 电子书图书馆项目宣布，该项目已经完全做到了去中心化，搬到了 IPFS 上面，网页文件、数据库、甚至域名都不是集中托管的。它给出了去中心化图书馆的几个域名。
docs/issue-181.md:361:当时，交流电已经可以做到高电压，但是直流电的电压一直做不上去。这导致大功率传输时，直流电就会产生很大的电流（因为 电压 * 电流 = 功率）。另一方面，电流通过导体产生的热量，与电流的平方成正比。这意味着，直流电的长距离传输会因为电流较大，而产生很大的热量损耗。交流电由于电压可以做得很高，就没有这个问题。
docs/issue-181.md:365:所以，高电压是长距离电力传输的关键，这就是交流电获胜的根本原因。直流电直到1960年代才有办法做到高电压，但是已经太晚了。目前，直流电的应用都局限在低压短距离的使用，传输距离往往在几米之内，最长不超过1公里。
docs/issue-181.md:451:我们已经到了现成的芯片无法解决各家公司的问题的阶段，定制自己的芯片比购买低价的通用芯片更重要。
docs/issue-183.md:141:韩国 Sidus Studio X 工作室使用人工智能，创建了一个名叫 Rozy 的虚拟女孩，年龄永远是22岁。从去年 12月以来，她一直以真人的身份活跃在网上，发照片、发视频、拍广告，已经有很多粉丝了。
docs/issue-183.md:147:目前，她已经拿到了100多个产品合作，并有八个专属合约，估计到2021年底可以赚到超过10亿韩元（约500多万人民币）。
docs/issue-184.md:130:挪威政府宣布，2025年将禁售燃油汽车，这个日期是全世界最早的。但实际上，可能不用等到那一天，目前该国燃油车的销售量已经非常低了，按照这个下降速度，可能到明年4月挪威销售的所有新车，就都将是电动车。
docs/issue-184.md:214:Cloudflare 公司本周宣布，他们的静态网页寄存服务 Cloudflare Pages 已经跟其他服务打通了，可以用来全栈开发，包括云函数、图片存储和 KV 键值对存储。
docs/issue-184.md:364:这些优势促使美国海军逐步淘汰柴油潜艇，全部采用核潜艇，目前美国已经没有常规动力的潜艇了。但是，其他国家海军依然使用柴油潜艇，毕竟它们的成本和复杂性要低得多。
docs/issue-184.md:370:从那时起，AIP 潜艇就在全世界范围内流行，目前 15 个国家大约有近 60 艘在服役，另外还有大约50艘已经被订购或正在建造中。
docs/issue-185.md:41:令人意想不到的是，这反而是最容易的部分。专门的区块链工具，都已经开发出来了，在互联网上公开提供服务，可以直接拿来用。
docs/issue-185.md:49:事实上，互联网上已经有了“区块链保险箱”，叫做 [Gnosis Safe](https://gnosis-safe.io/)（下图）。资金只要转入它的账户，就取不出来了。如果想要取出来，你必须事先为账户指定多个管理员，并且设置一个取款门槛，比如，10个管理员必须同时有5个以上同意（数字签名），才能转出资金。“宪法 DAO”就用它保管资金，确保只有在大多数人同意时，才能使用资金。
docs/issue-185.md:121:他们建造了一个35米高的大型离心机，将火箭放在里面高速旋转，等达到一定速度以后，就将火箭向太空甩出去。今年10月的第一次实验已经取得了成功，将一个原型火箭发射到了万米高空。
docs/issue-185.md:287:“互联网档案馆”收集了很多早期的黑胶唱片音乐作品，都已经过了版权保护期。这个网站可以收听这些音乐，按一下按钮，就会随机播放一段音乐。
docs/issue-186.md:13:西班牙巴塞罗那的圣家堂大教堂，本周在尖塔顶端安装了一颗12角玻璃星，将在新年前夕被聚光灯照亮。这座建筑是联合国世界遗产，已经造了130多年，估计还要好几年才能土建完工。（[via](https://edition.cnn.com/style/article/sagrada-familia-star-installation-scli-intl/index.html)）
docs/issue-186.md:23:从成都开始，就一直是阴天，但到了攀枝花，天天都是阳光明媚的大晴天。而且很暖和，当时已经是10月底，北方都下雪了，那里白天的最高气温却还在25度以上，可以穿短袖。
docs/issue-186.md:57:要知道，Go 的势头这些年很好，国内应该已经是后端的第二大开发语言，仅次于 Java。
docs/issue-187.md:73:**这个指标就是，你能够独立使用某种框架，拼装组件，写好页面。** 今天的前端，常见需求都已经写成组件了，每个框架都有配套的组件库。你只要会用框架和组件，就已经可以去承担实际工作了。
docs/issue-187.md:170:网友已经贴出了毛衣的试穿照片。
docs/issue-187.md:395:西方的超音速客机“协和式飞机”也由于事故不断，在2003年停飞了。目前，世界上已经没有超音速客机了，短期内也不会再有人进行尝试，毕竟在互联网和实时视频会议的时代，商业界对高速交通的需求并不是那么迫切。
docs/issue-189.md:23:一年过去了，内卷已经成了常见词。
docs/issue-189.md:50:这就是说，国内的游戏用户可能已经到天花板了，市场饱和了。玩游戏的人口大概就是这个数量了，**国内的游戏市场以后就没有增量用户了。**
docs/issue-189.md:74:Vue 3.0 发布已经一年多了，普及率相当高，它的 Composition API 和钩子函数，是业内当前的两大热点技术。面试时往往会问到 Vue 技术栈和它的核心设计。
docs/issue-189.md:240:一个休闲小游戏，已经在主机平台上架，这里是它最近发布的浏览器版。只要随意点击，就能生成不可思议的美丽建筑物。
docs/issue-189.md:362:这对于个人和企业有巨大的启示意义。如果你已经有了一个事业（或工作），不要冒然扩展到第二个事业（或工作）。因为在初始阶段，增加的引擎会给你带来更多的风险。只有降低单引擎的故障率，并确保你只靠剩下的引擎也能安全降落，双引擎才会给你带来更高的安全性。
docs/issue-19.md:88:* [旧金山](https://www.theguardian.com/commentisfree/2018/aug/18/san-francisco-poop-problem-inequality-homelessness)是美国房价最高的城市，有很多无家可归的流浪汉，街头大便已经成了社会公害。截止8月13日，已有14597通投诉电话，平均每天65通。
docs/issue-19.md:250:100公里的路程开了6个小时，我感觉已经颠到失去知觉了，终于在拐过一个弯以后进入到河谷里，这个塔就在山谷之间挺立出来了，特别漂亮。士兵就跟我大叫"贾姆贾姆"，我们非常欢快地开到了塔下面。
docs/issue-190.md:43:既然已经可以戴在手腕上，为什么不索性做得再小一点呢？加入计时功能，配上彩色屏幕和操作系统，马上就变成了血压手表，价格可以提升一个数量级啊。
docs/issue-190.md:117:VR 技术可能来到了爆发的临界点，已经相当成熟了，跟日常生活的结合越来越密切，比如可以在游戏里面健身、爬山。
docs/issue-190.md:358:原因首先是你参加这个聚会迟到了。Roblox 于2006年发布，那是15年前。他们已经建立了巨大的领先优势，找到了行之有效的方法打开市场。你唯一的机会就是找到一个不一样的方法，彻底满足市场需求，这不太可能。
docs/issue-190.md:376:2021年对我是伤感的一年。我母亲在一月去世了，而父亲刚刚在几周前去世。圣诞节到了，我们几乎没有安排任何活动，我一直想把最近一些有趣的事情告诉我爸爸，但他已经不在了。我肯定，要是他还在，一定会观看韦伯望远镜的发射直播。
docs/issue-190.md:396:重要的书都应该连着读两遍，因为第二遍读的时候，你已经知道结局了，这样才能真正理解开头。另一个原因是第二遍阅读时，你有不一样的心情，可能会从另一种角度看待问题。
docs/issue-191.md:13:美国的 RobotReport 网站，评选波士顿动力公司的跳跃机器人为2021年度技术突破之一。根据8月份的视频，该公司的机器人已经可以跳跃了，只见它双手一甩，从左边的台子挺身跃起，稳稳落在右边的桌子上。（[via](https://www.therobotreport.com/12-memorable-robotics-moments-of-2021/)）
docs/issue-191.md:27:以后，他每年都记账。在这篇文章里面，他公开了收入和支出（见下表）。十二年以后的2021年，他已经是亚马逊的高级工程师，年薪62.5万美元（含股票），年支出7.8万美元，净资产达到了240万美元（含股票）。
docs/issue-191.md:65:Go 已经是国内的第二大互联网开发语言，仅次于 Java，各大厂都在用于生产环境。这导致 Go 语言的招聘岗位一直很多，而开发者相对稀缺。
docs/issue-191.md:119:在飞机这样狭小的金属机身里面，同时让所有乘客都能有稳定的蓝牙连接，并不是一件容易的事。但是，松下这套系统效果很好，已经有航空公司开始采用它。
docs/issue-192.md:61:它属于专业硕士的一种，明确是非全日制的，一般不脱产，上课时间通常安排在周末。国家设立这个学位的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有学历进修的机会。
docs/issue-192.md:63:根据网上的资料，不少知名高校已经招收非全日制计算机硕士了：山东大学	、浙江大学、福州大学、西安交通大学、	中国海洋大学、华中科技大学等等。
docs/issue-192.md:95:手机已经可折叠了，现在轮到笔记本了。
docs/issue-192.md:149:手术以后，病人已经醒过来了，但还没有撤掉心肺机。目前还不知道猪心脏能否正常运作，能坚持多久。如果这个方案证实可行，可能会彻底改变心脏移植手术。
docs/issue-192.md:339:粉笔和黑板的讲课方式，发明于19世纪初，至今已经200年了。现在已经有了更现代化的设备，许多数学家为什么仍然喜欢用粉笔？
docs/issue-192.md:361:很多中学已经完全放弃粉笔和黑板，改用数字化教学。但是在大学的数学系，老师们仍然坚持使用粉笔，这种趋势看来还会持续下去。
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:27:> 很多我熟悉的工具和功能，都已经或将被弃用。现在的前端开发都在 npm 环境，经常有难懂的报错，好不容易搜到答案，又要花很多时间修复本地开发环境。
docs/issue-193.md:67:这里的很多读者已经为人父母，有了小朋友。
docs/issue-193.md:110:美国钢琴家露丝·史兰倩斯卡（Ruth Slenczynska）已经97岁了，她定于今年3月18日发行一张新的专辑。这使她成为世界上年龄最大的发行专辑的人。
docs/issue-193.md:340:折叠屏的出现，使得手机这种已经定型的产品，重新出现了许许多多的可能性。
docs/issue-194.md:51:未来的高科技社会，大多数人恐怕都是技术弱势群体，没有太多机会，技术优势集中在少数人手里。这种事情可能已经发生了。我就看过一个[报道](https://www.theguardian.com/society/2016/jul/18/millennials-earn-8000-pounds-less-in-their-20s-than-predecessors)， 美国的这一代年轻人，也许将是二战后第一次，下一代人挣得比上一代人少（扣除通货膨胀）。
docs/issue-194.md:119:如果不小心碰翻，液体进入控制台，可能会导致发动机停机。这种事情2021年已经发生了两次，两次都不得不紧急迫降。
docs/issue-195.md:83:目前，[FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng) 已经得到了很多大公司的认可，有上百家客户，包括券商、股份制银行、航空公司、车载设备服务商、省级移动警务平台等重要企业。开发者人数超过3万，服务用户达到2500万人，在真实的生产环境经受了百万级的并发压力考验。
docs/issue-195.md:113:我觉得，这件事实在很奇妙。光从那里到达地球，需要12亿年，这意味着，这件事在12亿年前已经有结果了，我们现在却还不得不等着结果发生。
docs/issue-196.md:23:它采用 AMD 公司的 x86 CPU，网上已经有拆机视频，完全就是一个迷你笔记本，可以看到散热的铜管和风扇。
docs/issue-196.md:29:这注定了，它的可玩性和可扩展性远超其他掌上游戏机，可以用来做各种事情，有无数的可能。举例来说，有人已经在它上面装了模拟器，玩 Switch 游戏。
docs/issue-196.md:35:我至少可以再举出四部已经或即将上市的掌机。
docs/issue-196.md:55:一个原因可能是技术成熟了，硬件厂商已经完全掌握了如何制造高性能、高续航的手持设备，新一代掌机的诞生水到渠成。
docs/issue-196.md:59:但是，手机市场饱和意味着，每个用户口袋里都有一部手机，而且性能都不错。当用户已经可以玩免费的手机游戏，他还会愿意再掏钱买一部掌机吗？
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:91:无论你是在校生或已经就业，如果有报考计算机硕士的打算，都可以听听看。它没有专业要求，对于跨专业的同学帮助会更大。周刊读者有优惠，**只需一元** 就可以报名！
docs/issue-196.md:291:这个网站列出了几乎所有主流项目的生命周期列表，可以快速查询哪些版本还在支持，哪些版本已经过期，比如 [node.js](https://endoflife.date/nodejs) 和 [Python](https://endoflife.date/python)。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2211) 投稿）
docs/issue-197.md:65:这项技术相当成熟了，只要有人监控，就已经可以上路。这次北京冬奥会，[投入了](https://www.163.com/dy/article/GVBQAKB10511G5FO.html)很多自动驾驶车辆，大出风头。
docs/issue-197.md:220:另外，还有一个已经封装好的独立命令 [Rich Cli](https://github.com/Textualize/rich-cli)，可以通过参数指定样式，比如下图是居中显示边距为3的蓝色方块。
docs/issue-198.md:49:其实，人力投入较少的初级产品（比如农产品），美国已经有巨大的成本优势，大大低于中国。去过美国的人都知道，他们超市里面的食品很便宜。这也是为什么中国每年从美国进口大量农产品的原因。
docs/issue-198.md:97:世界最大飞机运输机 AN-225，已经证实被炮弹摧毁了。估计以后也不会有人造那么大的飞机了，利用率太低，经济上不划算。
docs/issue-198.md:115:日本为了改变大量进口煤炭的局面，正在尝试在澳大利亚产煤地提炼氢气，然后进口液态氢。日本的运氢船已经抵达澳大利亚，正等着液态氢的球罐装船（上图）。这将是世界第一次海运液态氢球罐。
docs/issue-198.md:149:事后他想到，因为这个域名，他可能拯救了三个人的生命。这个网站因此是有意义的，值得认真运作，他就重新制作了网页，使它看上去就像一个真的能雇佣刺客的网站（上图），可以点进去访问。截止2021年，他已经把几百条线索转交警方，他说自己可能挽救了近150人。
docs/issue-198.md:363:已经等在那里的警察，立即把他逮捕了，罪名是无证飞行。最后他被罚款4000美元，经过申诉又减少为1,500美元。
docs/issue-199.md:17:上周，国外网友[发现](https://twitter.com/Scott_Helme/status/1502204103132393472)，一家西方的证书机构拒绝为俄罗斯域名颁发 HTTPS 证书，甚至还吊销已经颁发的有效证书。
docs/issue-199.md:33:**这件事的最终结果很可能是，俄国用俄国的证书，西方用西方的证书。** 但是，事情并非到此为止，西方看上去真的有打算让俄罗斯[断网](https://t.cj.sina.com.cn/articles/view/1686546714/6486a91a02001mg1o)，公开提出来的方案已经有停止国际路由、停止域名注册、停止 DNS 解析等等。
docs/issue-199.md:124:Windows 10 系统加载硬件驱动的盘符，是从 A 盘开始的（上图）。但是，A 盘早就不用了。历史上，A 盘和 B 盘代表软盘驱动器，已经被淘汰多年了。
docs/issue-199.md:228:一个已经停止开发的硬件项目，但是非常富有想象力。它不使用网线，而是使用可见光，将两个局域网连起来，最大通信距离为 1.4 公里，通信速度为 10Mbps。
docs/issue-2.md:25:2017年12月9日，甜甜被一名28岁的老挝籍代孕妈妈带到这个世界，现在生活在宜兴。"我出生的时候，父母已经去世了"，变成现实了。
docs/issue-2.md:38:2月底，谷歌的手机应用开发框架 Flutter 发布了 Beta 版，这意味着，这个框架已经具备可用性了，今年应该就会发正式版了。现在，安卓系统有了两套 SDK：安卓 SDK 和 Flutter SDK。
docs/issue-2.md:44:> 尽管还是 beta 版，但谷歌已经在多款应用使用 Flutter，最引人注目的是谷歌的广告平台 AdWords。谷歌表示，在 Android 和 iOS 应用商店中已经有数百个 Flutter 应用。
docs/issue-2.md:127:一个浏览器自动化框架，可以用脚本控制已经打开的浏览器。
docs/issue-200.md:33:芒格今年已经98岁了，一辈子都主张价值投资，不建议风险投资。有人问过芒格：“你年纪这么大了，你认为人生幸福的秘诀是什么？”
docs/issue-200.md:61:就这样过了好多天，生活日复一日。后来，他偶然间才知道，星球大战已经开始了，双方已经交战很久了。他这才意识到，即便有星球大战，他的生活也不会改变，依然是每天面对一仓库冰冷的货架。
docs/issue-200.md:123:目前，以太坊的测试链已经运行成功，可能会在6月份与主链合并，到时共识机制将从工作量证明（PoW）切换到权益证明（PoS）。切换后，新的节点不通过计算哈希产生，这意味着显卡挖矿没用了。
docs/issue-200.md:157:虽然这个主意很好，但问题是，现在还有多少人使用邮票？年轻一代已经不再手写信了，企业使用信件也越来越少。大规模更新邮票基础设施，是否值得。
docs/issue-200.md:321:1、[科学论文已经过时了](https://www.theatlantic.com/science/archive/2018/04/the-scientific-paper-is-obsolete/556676/)
docs/issue-200.md:337:这也许应该归咎于科学现在以软件的速度发展，各种科学家都依赖编程语言和数据软件包进行研究。然而，这种传播科学成果的方式已经400年没有改变了，今天的论文虽然可以在互联网发布，但本质上依然是纸张上的文本和图片。
docs/issue-200.md:345:现在的科学论文，在形式上已经过时了，我们应该思考如何做得更好。
docs/issue-200.md:355:那些应聘远程工作的人，往往只对领薪水感兴趣。很多人可能已经有一份全职工作或其他远程工作，想要再找一份工作，多一点收入。
docs/issue-201.md:24:集成电路占了全部进口的16%，约等于石油和铁矿石的总和。由此可见，**中国经济对于进口集成电路的依赖，要大于对于进口石油的依赖。** 中国已经是世界石油进口最多的国家，可想而知，集成电路的进口规模有多大。
docs/issue-201.md:30:目前，世界最先进的半导体工艺是台积电的 5nm，已经投产了，据说 3nm 今年也将投产，明后年就是 1nm。作为比较，大陆最先进的工艺是中芯国际的 [14nm](https://www.smics.com/site/technology_advanced_14)，但是产量较少，且核心的光刻机依赖国外，因此大部分 14nm 和所有 14nm 以下的芯片现在都依赖进口，这包括了几乎所有家用电脑和手机的 CPU 芯片。
docs/issue-201.md:346:你事先就知道，做蛋糕大概需要多久。如果你估计需要3个小时，那么稍微超出一点时间，问题不大。但如果你实际上拖了一周才做出蛋糕，蛋糕内部可能已经坏了。软件也是这样，如果实际耗费的时间大大超出原先的估计，这个软件十有八九是有问题的。
docs/issue-201.md:392:互联网开发已经变了，我们不再为互相链接和长期展示而创建内容，而是为了展示广告而创建内容。
docs/issue-201.md:394:内容的消费时间已经从几分钟下降到几秒钟，Facebook、Instagram 和 TikTok 这样的成瘾机器被认为是互联网的正确形式。
docs/issue-202.md:133:美国马里兰大学发明了一种硬化木材工艺，可以让木材变得像钢材一样坚硬。他们已经用这种工艺制造了可与钢材相媲美的木刀、钉子等物品。 
docs/issue-202.md:283:2022年北京的冰雪盛会已经过去，这次不仅是体育盛会，也是高科技盛会，涉及人工智能、8K + 360 直播、网络安全、协同办公等各方面应用。
docs/issue-202.md:297:一档专注在 Emacs 社区的中文播客，已经发布十二期。最新一期邀请到了前 Deepin CTO 王勇。（[@jiacai2050](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2320) 投稿）
docs/issue-203.md:160:这家公司使用特殊车辆，可以根据车流情况，自动收起和布置车道之间的隔离块，比如将四车道从“二上二下”变成“三上一下”。旧金山的金门大桥已经将它投入日常使用了。此外，它还可以快速布置路障。
docs/issue-203.md:176:一家美国的创业公司，发明了一种容器，可以生成人工闪电，将氮气变成硝酸盐。它使用太阳能，因此很省电，可以部署在农田旁边，方便农民就近施肥。美国政府已经决定推广这项技术。
docs/issue-203.md:286:下周六（4月23日）抖音工程师跟大家见面，讲讲抖音的技术实现。这是字节跳动官方主办，面向社区同学的技术沙龙。机会难得，现在已经可以报名。还有抽奖环节，赠送字节纪念品。
docs/issue-203.md:362:我马上想发言，但是谢尔盖已经宣布散会了。
docs/issue-204.md:33:如果公司把整个部门和业务线都砍了，里面最好的员工也不可避免会受到影响。不要灰心焦虑，更不要怀疑自己，既然事情已经发生了，你所能做的就是随它去，别把时间用来长吁短叹、愤世嫉俗，而要保持学习，磨练自己的技术，等到行业回暖时，就会有回报。
docs/issue-204.md:53:如果你打算考研，或者还没打定主意，想找专家咨询，可以报名参加这个训练营。明年的考研其实已经很近了，9月份就要报名，年底考试。
docs/issue-205.md:39:>（1）<ins>消费互联网</ins>：争夺消费者的时间和金钱，电商、直播都属于这一类。这个行业已经告别了增量时代，进入存量时代。
docs/issue-206.md:21:我看了这封信，深有同感。我已经在家50天了，还不知道何时结束。遇到这种事，不管是谁，心情恐怕都不会好。
docs/issue-206.md:75:如果从事的是服务器运维工作，或者云计算相关行业，它是有用的。（1）只要你的工作需要接触服务器和云，这个考试一定程度可以提升你对云计算的理解，对工作会有帮助。（2）阿里云的生态企业比较多，很多公司采购云产品都会首先考虑阿里云。（3）经过这些年的发展，这个考试已经相当正规，可以证明你能基于阿里云解决业务问题。
docs/issue-206.md:165:苹果公司的可穿戴业务（耳机+手表），已经超过了 Mac 业务。
docs/issue-206.md:173:谷歌80%以上的收入来自广告，已经很高了，但是跟脸书一比，就小巫见大巫了，后者的广告收入占总收入的97.5%。
docs/issue-207.md:21:现在已经快要5月底了，上海还没有恢复常态，中国汽车业今年大概很困难了。我看到的[最新统计](https://mp.weixin.qq.com/s/MWe8HHmjaD3jEPAB7SOIuA)是，四月份的中国汽车总产量和总销量，比去年同月接近腰斩。
docs/issue-207.md:23:虽然这是疫情造成的，但我觉得，就算疫情过去了，汽车行业恐怕也不会走向繁荣，**行业顶峰可能已经过去了。**
docs/issue-207.md:37:这说明，**汽车拥有量达到一定程度以后，人们就不再增加汽车消费了。** 我觉得，中国很可能已经到了这个阶段。
docs/issue-207.md:59:尽管考研难度越来越高，但由于就业形势不好，估计今后几年，报考人数依然只增不降，不仅应届生，很多已经工作的在职人员也会报考。
docs/issue-207.md:67:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书 + 学位证书。国家设立它的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有系统性进修的机会。
docs/issue-207.md:71:根据网上的资料，不少知名高校已经招收非全日制计算机硕士了：山东大学	、浙江大学、福州大学、西安交通大学、中国海洋大学、华中科技大学等等。
docs/issue-207.md:405:Python 曾经是一种可以在几天内学会的语言，但这已经是很多年前的事了。最近，我相隔11年后重新用这门语言开发产品时，有点不知所措，它添加了太多的新功能。如果你不了解所有这些新功能，理解现代 Python 代码将是多么困难的一件事。
docs/issue-208.md:17:我最近读到[一篇文章](https://www.warp.dev/blog/problems-with-promotion-oriented-cultures)，作者是谷歌表格（Google Sheets）的前主管 Zach Lloyd，现在已经离职创业了。他说自己烦透了谷歌的晋升制度。
docs/issue-208.md:37:通常情况是，甲会得到晋升，乙很难晋升。因为维护老产品一般不产生绩效，有巨大的晋升劣势。这有两个原因，一是老产品对业务的促进作用，在前期上线时已经被考虑在内了，后续的维护只是兑现当初的预期，维护得再努力也很难超出预期；二是难以计量维护者的贡献，老产品取得成功，到底是因为设计和开发得好，还是因为维护得好？
docs/issue-208.md:216:本文认为刚刚举办的谷歌 I/O 2022大会完全失败，根本没有拿出让大家兴奋的新产品，而是把那些已经失败好几年的产品重新捡起来：安卓平板、谷歌钱包、谷歌眼镜、安卓手表…… 作者认为，谷歌这家公司似乎迷惘了。它迫切需要告诉大家，它的战略方向是什么。
docs/issue-209.md:67:他是广州中山大学统计系硕士毕业，进入世界500强保险公司，后来辞职创业，创办了财务咨询品牌“谱蓝”。公司很成功，已经创办超过10年，前不久完成了 B 轮融资。他们的主要业务是财务咨询和财务服务，大家可以访问[官网](http://www.trussan.com/about#company_detail)，或者网上搜索“谱蓝”。
docs/issue-209.md:382:尽管如此，可以肯定的是，军用的电动机器在不久的将来肯定会越来越多。现在已经出现了电动的战斗机器人、电动卡车、电动无人机，那么更易于维护、更快、更隐蔽的电动坦克迟早也将出现。
docs/issue-209.md:390:这个总统在1853年有了儿子，当时63岁。他的儿子在1928年70多岁时，生了孙子。他的孙子今年已经94岁了。
docs/issue-21.md:57:现在，这种设备已经有 DIY 方案，病人随身携带葡萄糖监测仪，测试结果通过蓝牙传回手机，发现含量过高就会报警，提醒要注射胰岛素。整套设备的成本大约250美元。
docs/issue-21.md:242:科学家全天候轮流保护着仓库，冷得麻木，饥饿消瘦。随着围困时间越来越长，他们一个接一个地开始饿死，但至死没有吃过一粒研究所的种子。1942年1月，花生专家 Alexander Stchukin 在写字台上去世。植物学家德米特里·伊万诺夫（Dmitri Ivanov）也死于饥饿，他的周围是数千包大米种子。1944年春天，德军撤退时，有9人已经饿死。
docs/issue-210.md:80:如果你已经有一定的前端开发基础，近期打算应聘前端岗位，这里有一份有用的资料，可以帮助大家准备面试。
docs/issue-210.md:120:传统的篮球场都是木地板，木头具有弹性，可以吸收震动，保护球员。现在，最新的 LED 玻璃也已经能够提供足够的弹性。
docs/issue-210.md:270:Deno 本身的开发已经接近稳定了，下一步只要有一个好用的框架，就能推广了。
docs/issue-210.md:310:波斯波利斯是古代波斯帝国的首都，位于现在的伊朗，已经是一片废墟了。这个页面还原了这座雄伟的帝国都城，重建了 3D 街景，让你在其中漫游。
docs/issue-210.md:318:但是，从1960年代开始，前苏联建造了很多灌溉工程，从咸海大量引水，又没有补充，导致咸海快速干涸，目前已经接近消失了。
docs/issue-211.md:65:要知道，Go 的势头这些年很好，国内应该已经是后端的第二大开发语言，仅次于 Java。
docs/issue-211.md:243:适用于 VR 头盔的浏览器，代码基于已经终止开发的 Firefox Reality。
docs/issue-212.md:269:这个网站的构思很好，在一个地方提供开发者需要的所有常用 API，这样可以统一用法、简化认证。目前，已经提供了将近100个 API。
docs/issue-213.md:19:世界最大的问答网站 [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/)，每年举办一次全世界程序员调查，[2022年的结果](https://survey.stackoverflow.co/2022/)已经出来了。
docs/issue-214.md:75:人类现在已经可以编辑基因，但这是有风险的。万一编辑错误，后果难以预料。美国佐治亚州立大学的科学家编辑仓鼠的基因，希望增加它的社交性，更容易与同类相处，结果就编辑错误了。
docs/issue-214.md:89:这个时刻就是7月8日格林尼治标准时11:15，相当于北京时间19:15。这时，美州、欧洲、非洲和亚洲都是天亮的，虽然中国沿海地区已经是黄昏了（太阳在地平线以下0度到12度），只有大洋洲是天黑的。
docs/issue-214.md:117:为了验证这种假设，医生本周又为两位脑死亡的患者移植了猪心脏。这两位患者的身体还有生理机能，但大脑在法律上已经死亡，经过家属同意，将遗体捐赠做实验。猪心脏移植进入他们的身体，在72小时观察期内，都一切正常。这又朝着人体的猪器官移植推进了一步。
docs/issue-215.md:58:还是以求职为例，被动的心态是先得到一份工作，然后再变得优秀。问题是，等到你变得优秀了，你的这个领域可能已经过时，毫无吸引力了。相比之下，主动的心态则是先做出优秀的成果，吸引企业和其他人，为自己创造更多的机会。 
docs/issue-215.md:78:首先，作为一个学习平台，它提供完整的课程。第一期已经上线的有《前端》、《Python》、《JAVA》、《云计算》等，后续还会上线 C 语言、PHP、Go、Linux 运维、APP 开发等主流课程。
docs/issue-215.md:82:其次，每门课都由短视频组成，每个视频长度几分钟。一门完整的课程包含了几百个视频。目前，原创视频总数已经超过了3000。
docs/issue-215.md:128:空中客车公司的一架太阳能无人机，6月15日从美国起飞，然后一直在空中，直到现在已经一个多月了，没有着陆过，正在创造飞行器不间断飞行的世界记录。
docs/issue-215.md:372:杨致远的反应不冷不热。首先，他对搜索业务的热情并不高。其次，他已经听说过 Viaweb：“我们的人看过他们，印象不是很深。”事后看来，这应该是让我闭嘴的暗示。
docs/issue-215.md:374:我鬼使神差地继续滔滔不拒地说下去，大概是我自以为自己已经在杨致远的团队中，并且急切地想帮助雅虎。也可能因为我知道 Viaweb 的员工非常棒，想要纠正杨致远。另一个原因是我喝多了。
docs/issue-216.md:29:但是，我最近读到[一个老外的观点](https://threadreaderapp.com/thread/1538211892707086338.html)，才意识到，**极简主义不知不觉已经是社会的主流了。**
docs/issue-216.md:387:广告已经渗透到我们生活的方方面面，现在广告商们正在研究，如何才能攻克最后一块没有广告的净地——梦境。
docs/issue-217.md:305:不仅如此，还有许多篇我写的长篇大论已经无关紧要，沦为了废文。还有很多我花了好几个小时写的评论，试图说服对于这些问题永远不可能改变观点的那些读者。
docs/issue-217.md:307:我花了数千（也许是数万）小时在 Quora 上写作。我写的远不止11000个答案，还有5000多个草稿答案，其中很多已经写得很长了，只是因为来不及最终润色而没​​有发表。
docs/issue-217.md:315:当我开始在 Quora 上写作时，我刚满 40 岁。我现在已经 50 多岁了。在某些方面，我对 Quora 的贡献是我过去十年中最大的项目和“成就”。
docs/issue-217.md:325:我已经知道这一切好几年了。我早就决定只将 Quora 用作创造力的刺激物，我在那里萌发想法，然后吸收这些想法在其他地方发展。
docs/issue-218.md:45:但是进入20世纪，樱花开得越来越早，平均日期已经提前到了4月5日。2021年更是创了早樱的纪录，3月26日就盛开了，2022年也是这个日期。
docs/issue-218.md:97:该油田属于超深油田，垂直深度超过8000米的钻井目前共有41口，已经顺利产油。世界最深钻井是前苏联打的，深度为12.2公里。
docs/issue-218.md:139:Web Component 是浏览器原生支持的组件规范，谷歌一直在推。它已经诞生10年了，本文回顾了历史，讨论这种技术的前景。
docs/issue-219.md:25:大部分的互联网密码都已经泄漏了。地下的黑产出售很全的数据库，一查邮箱或手机号，密码就出来了。你不妨认定，自己的密码已经泄漏了。如果为每个网站设置不一样的密码，情况可能会好一点，但也无法保证某个账号就是安全的。
docs/issue-219.md:33:另一种新兴的“双因素认证”是密码 + 人脸识别。它的风险在于，国内的很多方案采用身份证照片与人脸比对，这很不安全。已经有新闻报道，[银行的人脸识别被破解](https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2022-07-18/doc-imizmscv2234144.shtml)，储户的存款被转走。
docs/issue-219.md:65:所以，这个事件的教训就是，**目前最安全的认证方法应该是密码 + 物理密钥**。事实上，从很早以前，银行就给客户发物理密钥，进行大额转账。如果你有条件，可以考虑使用，很多大网站都已经支持物理密码，比如 GitHub（下图）。
docs/issue-219.md:93:美国机器人公司 Intuitive Surgical 推出的手术机器人，已经进入了美国所有顶级医院。
docs/issue-219.md:121:最近，瑞典林雪平大学发表论文，他们从猪皮提取了胶原蛋白，制造了人造角膜，已经在印度和伊朗植入了20名盲人。
docs/issue-219.md:247:一个显示磁盘占用情况的命令行工具。虽然 Linux 已经有了 ncdu，但是这个工具是用 Go 写的，可以跨平台（Linux、Mac & Windows）。（[@chenquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2567) 投稿）
docs/issue-219.md:275:现在有优惠活动，**限时五折**就能[加入](https://juejin.cn/vip?utm_source=ruanyifeng0819&utm_medium=gzh&utm_campaign=202207vip)，爱学习的同学可以考虑，充分使用掘金社区，提升自己的竞争力。已经参加预购的同学，别忘了补款。
docs/issue-22.md:87:Windows 10 最新的内部测试版，会拦截 Chrome 和 Firefox 的安装，提醒你已经安装了 Edge，不需要别的浏览器了。用户坚持的话，还是可以继续安装。
docs/issue-22.md:233:几个月后，微软的一位产品经理发现了这个游戏。当时，微软已经开始寻找即将推出的 Windows 3.0 的内置游戏，他们决定把这个纸牌游戏放进去。对这个游戏进行了测试之后，他们让 Wes Cherry 解决发现的各种错误，报酬是一台全新的计算机。
docs/issue-22.md:269:上个世纪70年代，美国家居用品零售商 Best Products 店铺都采用废弃式的设计，看上去建筑物未完工或已经废弃了，但实际上是正常使用的。
docs/issue-220.md:235:Chrome 浏览器新增了 HTTP 协议的103状态码，表示“加载提示”（early hints），即提示浏览器可以预加载某个资源，用来取代已经下线的 HTTP/2 的[服务器推送](https://developer.chrome.com/blog/removing-push/)功能。
docs/issue-220.md:299:上周向大家介绍过字节的微服务框架 [CloudWeGo](https://www.cloudwego.io/zh/)，支持了字节内部[10万+的微服务和1000万的容器实例](https://segmentfault.com/a/1190000042226107)，已经完全开源给外部使用，内外是同一套代码。
docs/issue-220.md:327:红帽公司精心制作的一个音频播客。“Linux 中国”得到授权进行了文本翻译，将其带给国内的开发者。可惜的是，[英文版](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)已经更新到第九季，中文翻译才到第四季。（[@CherryLover](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2584) 投稿）
docs/issue-220.md:387:现在，拍摄互联网使用的头像照片，已经在美国成为一个获利丰厚的新产业。
docs/issue-220.md:417:现在想靠开发手机 App 赚钱，太难了。市场完全不同了，客户已经厌倦下载更多的 App，更不用说为它们付费了。
docs/issue-220.md:423:任何一个人都是一条已经存在40亿年的生物繁殖链条的最终结果。40亿年中，这条链条每一环的繁殖都没有失败，才有了你。
docs/issue-221.md:60:当然，不是每个人都适合做主播，但至少可以考虑，拍一些短视频宣传自己。视频（尤其是短视频）已经成为接触大众的最佳方式了。
docs/issue-221.md:78:国内已经有很多企业选择它，作为主要的开发工具。但是，上一次周刊介绍的时候，它支持的接口协议只有 HTTP 一种，后来增加了 WebSocket 协议，这两个协议主要用于前端接口。
docs/issue-221.md:281:已经有很多人基于它开发各种应用，标题链接是一个仓库，收集各种相关链接。
docs/issue-221.md:307:这个数据库专门收入各种编程语言，任何人都可以提交新语言，已经收入了4044种，还在快速增加中。
docs/issue-222.md:59:尽管已经46岁，我仍然喜欢编写软件。虽然成为伟大程序员的概率已经为零了，但是在这个年龄，我依然可以完成一些工作。
docs/issue-222.md:135:过去几十年，中国分布的白掌长臂猿、北白颊长臂猿在野外均没有被监测到，可以认为已经野外灭绝了。
docs/issue-222.md:181:一个开源的游戏平台，支持多人在线，一起玩 NES（俗称 FC 红白机） 游戏，有 web 版和桌面版。目前已经有很多游戏，预计有 1000+ 游戏，参考这篇[介绍文章](https://juejin.cn/post/7136883410819088397)。（[@mantou132](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2600) 投稿）
docs/issue-222.md:323:“你不是自己走进办公室的吗，”面试官惊呼道，“而且也没有摔倒，你明明已经知道如何走路了。”
docs/issue-223.md:27:<u>（2）已经上线的系统需要维护。</u>如果你参与线上系统，除非公司打算放弃该系统，否则不太会考虑解雇你。
docs/issue-223.md:50:如果公司确实要裁员，这件事的决定权就不在你了，你已经影响不了结局了。与其为自己决定不了的事情烦恼，不如多想想，怎么面对挑战，为未来的自己找到更好的发展。另一方面，如果公司已经处于下坡路，就算你能留下来，也是没有前途，最终还是要走。**这样说吧，你影响不了裁员这件事，但是你可以影响自己的未来。**
docs/issue-223.md:108:第一颗这种卫星已经在9月10日发射上天，该公司计划总共发射110颗。这令天文学家非常担心，它可能具有前所未有的亮度，比亮度最高的金星还要亮，这对天文观察是大灾难。
docs/issue-224.md:351:有一项研究发现，同一家商场，饥饿的购物者比已经吃饱的购物者多花64%的钱。
docs/issue-225.md:215:一款个人开发者打造的 Vue3 组件库，已经有相当的规模了。（[@Tyh2001](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2651) 投稿）
docs/issue-226.md:31:谷歌这种突然关闭自己产品的做法，已经不是第一次了，真的伤害了好多人。
docs/issue-226.md:87:美国科学家已经制造完成了世界最大照相机，即将运往智利沙漠里面的天文台，用来拍摄天文照片。
docs/issue-226.md:93:它的镜头直径为1.57米，重达3吨，已经被认证为世界最大的照相机镜头。它的每张照片的像素高达32亿，一个晚上就能生成 15TB 数据。
docs/issue-226.md:109:这个记录远远慢于人类的10秒百米纪录，但是因为它不能双脚离地，所以实际上是百米竞走，速度已经相当快了。请看现场的[跑步视频](https://v.qq.com/x/page/v3359hf8oto.html)，动作的连贯和迅速非常惊人。
docs/issue-226.md:297:1900年，望远镜还只能看到一团阴影。但是到了2020年，望远镜已经可以拍到清晰的木星详图了。
docs/issue-226.md:303:他的主要成就是对尼安德特人的 DNA 进行测序，尼安德特人是一种已经灭绝的猿人。
docs/issue-226.md:369:其中，13个项目已经死亡，6个项目仅用于加密货币和 NFT 生态，跟现实生活无关，14个项目即使不使用区块链，也对产品毫无影响。只有一个叫做 Chainalysis 项目与现实生活有关，它帮助政府查找区块链匿名用户的真实身份。
docs/issue-227.md:49:单单这三页，公司的格局和抱负就已经跃然纸上了。
docs/issue-227.md:149:这块显卡的功率是 600w，整机的功率需要 850w。很难想象，桌面电脑将来会发展成什么样。集成电路的密度已经接近极限，计算能力的提高，将伴随着功耗和体积的增大，PC 会不会变得跟空调一样大。
docs/issue-227.md:173:最便宜的 3D 打印机已经是千元级别了，这样的打印机好不好？
docs/issue-227.md:183:10月10日，拜登政府发布了空前严厉的对华半导体禁令，其中有一条甚至禁止美国公民在中国半导体公司任职。这实质上已经不是贸易禁令了，而是开始扼杀中国的半导体工业。
docs/issue-227.md:283:Spotify 歌单，由[一个英国音乐制作人](https://pitchfork.com/thepitch/four-tet-on-his-155-hour-spotify-playlist-the-coolest-thing-on-streaming/)创建。他不停往里面添加歌曲，目前已经有1860首歌，可以播放155小时，不少是很古怪的音乐。
docs/issue-228.md:175:字节跳动工程师和 Intel 工程师合作，为 Chrome 浏览器加上 HEVC 支持，也就是支持 H.265 视频编码，该功能已经发布在最新的 Chrome 107。
docs/issue-228.md:359:TikTok 已经在欧美成为音乐传播的主渠道。
docs/issue-228.md:365:哈尔希（Halsey）是一位已经成名的女歌手，也被要求在 TikTok 发新歌。她发了很多视频，没有一首走红。
docs/issue-228.md:369:“我想出专辑，但是公司不同意，因为我没有一首歌在 TikTok 走红。我已经卖出的专辑超过1.65亿张，但是现在我没有办法出新专辑。”
docs/issue-228.md:393:现在是成为 Linux 用户的好时机。这个系统已经很成熟，对普通用户有很好的可用性。
docs/issue-229.md:147:到了中午，工程师又收到通知，立即停止打印代码，已经打印的要放进碎纸机，只要在电脑上准备好代码就可以了。
docs/issue-229.md:187:一位网友买到了一台2013年的 Netflix 服务器。它原来的用途是视频缓存，容量可以达到 262TB，现在已经退役了，不过还能正常开机使用。大家可以看看视频网站的缓存服务器是什么样。
docs/issue-23.md:63:2018年的 Linux 内核开发者大会，原定于今年10月在加拿大温哥华举行。但是，会议的主角 Linux 内核的创始人和主要维护者 Linus 把这件事忘了，已经安排好了家庭度假行程。Linus 建议，大会在他缺席的情况下，按照原定日期举行。
docs/issue-230.md:13:[上周](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/11/weekly-issue-229.html)提到，手机充电器的功率已经超过 200W 了。
docs/issue-230.md:23:这是最近的一个趋势：**电子产品的功率和用电量快速上升，已经接近或超过了家用电器。** 我说两件事。
docs/issue-230.md:92:FinClip 已经得到了很多大公司客户，其中不少是券商、银行、航空公司等重要单位。开发者人数现在超过3万，服务用户达到2500万人，在真实的生产环境经受了百万级的并发压力考验。
docs/issue-230.md:190:中国古代都使用帆船航海，甚至可以下南洋，但是现在已经看不到这种船了，甚至会造的人也找不到了。作者就设法仿制了一艘。
docs/issue-230.md:315:一本免费英文教程，适合已经学会 Python 语法的读者，参考它写一些真实应用（比如 Web 服务）。
docs/issue-231.md:21:如果推特少了50%、甚至75%的员工，还能正常运作，那些员工原来是在干什么呢？或者有没有另外一种可能，一半的岗位已经没人了，推特这个公司还能正常运作吗，会不会完蛋？
docs/issue-231.md:45:事实上，即使裁员75%，跟其他一些公司相比，推特的员工还是偏多的。一个极端的例子是，脸书收购 Instagram 时，后者的用户数量已经到了3亿，但只有13个员工。Telegram 有[7亿活跃用户](https://telegram.org/blog/700-million-and-premium)，员工人数在500人至1000人之间。WhatsApp 有20亿用户，[员工数量](https://webtribunal.net/blog/whatsapp-statistics/)是50个工程师 + 55个其他人员。
docs/issue-231.md:87:一位63岁的日本退休工程师，退休后自学 Swift 语言，写出了一个“双重计算器”的手机 App，已经在苹果商店上架，叫做 Twin-Calc。
docs/issue-231.md:153:本文（还有[另一篇](https://www.oschina.net/news/217749/musk-confuses-how-graphql-works)）分析马斯克说得到底对不对。不幸的是，马斯克已经把那位与他争论的工程师解雇了。
docs/issue-231.md:199:官方目前支持日文和英文，但是国内的公司已经开发出了中文声库，比如“星尘 infinity”声库。
docs/issue-232.md:9:一个英国钓鱼爱好者在法国，钓到了世界最大的金鱼，重达30公斤，已经活了20年。拍完照后，他就把金鱼放生了。（[via](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750192547565880670)）
docs/issue-232.md:49:**信息传播已经从文字时代，进入了图片时代和视频时代。这注定了平面设计工具和视频工具的市场将越来越大。**
docs/issue-232.md:99:7公里的距离是非常惊人的，子弹需要在空中飞行24秒。而且，这个距离还必须考虑地球弧度，因为子弹这时的飞行轨迹已经不是直线了，更接近抛物线，好像炮弹落在目标上。
docs/issue-232.md:359:我已经坚持写日记六七年，我觉得这是我为自己做的最重要的事情。
docs/issue-233.md:69:上周已经预告了，下周六（12月10日）下午两点，**抖音的安卓团队将举办一次技术分享会，安排了五场讲座的直播。**
docs/issue-233.md:97:这个实验极其危险，据说已经在美国造成了34个人的死亡，Youtube 紧急将其下架，并给出最强烈的警告。
docs/issue-233.md:351:> 假装睡了两个小时，刚过半夜，她就起床了。从隔壁房间的鼾声中，她知道父母不会很快醒来。明天早上，当他们发现她不在时，她已经离开很远了。
docs/issue-234.md:31:你能相信吗，这是软件的回答？真是绝了，我都总结不出这样一番话。它的层次已经不是像人那样说话（即“图灵测试”的层次），而是超出了一般人的表达，像一个学者在说话。
docs/issue-234.md:49:事实上，有人已经提出，搜索引擎的重要性将要下降，问题可以直接问 AI。网上甚至有一个 [Chrome 浏览器的插件](https://github.com/wong2/chat-gpt-google-extension)，在谷歌的搜索结果页插入 ChatGPT 的回答（下图），让用户比较谁回答得更好。
docs/issue-235.md:35:这话没错，但是有一个前提才能成立：**你已经定型了，很难被外界塑造了。** 这个时候，你走自己的路，内心满意度会高一些。我觉得这是创业的第一个条件。
docs/issue-237.md:131:2019年，这家德国公司已经创造了9叶螺旋桨的世界纪录。所以今年他们挑战11叶螺旋桨。
docs/issue-237.md:195:当年，它曾经轰动一时，甚至造成了以太坊的价格飙升，但是现在已经沉寂了，面临崩溃。这篇报道就分析，为什么基于区块链的游戏可能都不可行。
docs/issue-237.md:333:蓝牙协议诞生已经20年了，从智能手机到冰箱再到灯泡，越来越多的产品通过它进行无线连接。
docs/issue-238.md:45:数学家对这个问题，已经有了充分的讨论。经过计算，成功概率最大的方法，叫做[“1/e 法则”](https://en.wikipedia.org/wiki/Secretary_problem#1/e-law_of_best_choice)。e 是自然对数的底数，约等于2.718，那么 1/e 就约等于37%，所以它又称“37%法则”。
docs/issue-238.md:261:zsh 已经替代 Bash，成为 Mac 电脑的默认 Shell。这是针对 macOS 的 zsh 系列教程，一共8个部分。
docs/issue-238.md:311:**非理性地拒绝解决已经察觉的问题，这在心理学上叫做“心理否认”。** 这个名词原本用于个人心理学，现在也扩展到社会文化。
docs/issue-238.md:337:美国政府的财政赤字已经超过了它。我们过去称巨大的数字为天文数字，现在我们应该称它们为经济数字。
docs/issue-239.md:171:微软的搜索引擎 Bing，正式引入 AI 作图引擎 DALL-E2，根据搜索词生成图片。目前，网页已经可以访问了，但是产品还没有对外开放。
docs/issue-239.md:293:从此，“减少人类苦难”，对我来说就是软件价值的核心。我从这个小程序开始，在软件行业已经度过了几十年，我过去和现在所做的工作都以此为目标。
docs/issue-24.md:106:* [中国](https://www.bloomberg.com/view/articles/2018-09-12/chinese-researchers-are-outperforming-americans-in-science)在物理、工程、数学方面发表的论文数量，已经成为了世界第一。有研究称，中国学者参与的论文占到全球论文的三分之一。不过在质量上（引用次数）还是不行，落后美国较多。<br><br>
docs/issue-24.md:164:为了提高安全性，防止监听，DNS 查询已经可以在 HTTPS 协议上完成。这篇文章教你怎么写一个 Node 客户端，获取 DNS 信息。
docs/issue-24.md:332:这注定了隐私已经不复存在。唯一的应对方法就是双向透明，网站可以监控用户行为，那么用户也必须能够监督网站，知道网站怎么使用用户数据。
docs/issue-240.md:112:塔斯社报道，俄罗斯海军已经部署了第一批波塞冬核鱼雷。
docs/issue-240.md:226:Tor 协议的 Rust 语言实现，希望替代原来的 C 语言实现。目前发布了1.0版，已经可以投入使用了。
docs/issue-241.md:59:**内陆不仅老年人口比重低，而且出生率也更高。** 根据[已经公布的数据](https://news.sina.cn/2023-02-04/detail-imyenriz6821625.d.html)，2022年全国只有6个省市实现了人口正增长，全部都在内陆：贵州，青海、江西、甘肃、重庆和广西。
docs/issue-241.md:85:生物技术创业公司 Colossal 宣布，计划通过基因编辑，复活已经灭绝的渡渡鸟。
docs/issue-242.md:11:上图是2022年世界旅行类摄影师比赛的获奖者。Najin 是非洲中部仅存的两头白犀牛之一，已经33岁了，为了保护它不被偷猎者杀害，肯尼亚政府专门为它安排了守卫。他们形影不离，中午一起在非洲大草原上休息。（[via](https://www.tpoty.com/galleries/2022-winners/)）
docs/issue-242.md:31:原因是我的后台软件采用了早期著名博客软件 MovableType，它的历史比 WordPress 还要悠久。后者已经是老古董了，你就知道它有多老了。当然，这说明我也老了，当年选择它的时候，我还是学生。
docs/issue-242.md:43:前两年，我已经被攻击过一次，当时心存侥幸，只做了一些服务器加固，还是没升级，直到现在。
docs/issue-242.md:59:说实话，我不肯定漏洞已经被修复了。如果接下来，服务器再次被黑，我就没辙了，只能长时间下线网站了，然后加快原本就打算今年要做的事情：自己重写博客架构，改成彻底的静态网站。
docs/issue-242.md:87:制作团队下一步准备把更多的老飞机搬入游戏，“复活”那些再也不可能上天的飞机。目前，已经完成了大约300架老飞机的扫描。
docs/issue-242.md:319:苹果公司似乎也陷入了死亡漩涡，并且已经非常接近资金枯竭。
docs/issue-243.md:27:事实上，已经有人这样干了。2022年9月，谷歌公司的两个前员工，发布了一个叫做 [Character.ai](https://beta.character.AI/) 的网站，允许用户创建“角色”，上传与该角色相关的资料，网站就会自动使用 AI 分析这些资料，生成该角色的聊天机器人，然后用户就可以跟它聊天了。
docs/issue-243.md:29:现在，Character.ai 网站已经有几千个角色了，可以作为聊天对象。它的 App 都上架了，叫做[“你好，历史”](https://www.hellohistory.ai/)（Hello History）。
docs/issue-243.md:67:这件事在技术上已经可行了，就看谁第一个吃螃蟹。如果第一个上架的聊天机器人卖得好，以后就会成为名人赚钱的又一种途径。
docs/issue-244.md:41:他认为，**大数据时代已经结束了，大数据的存储和分析，作为一个技术问题已经解决了。** 用户已经不必担心数据大小了，再多的数据都不是问题。
docs/issue-244.md:53:但是，这两方面现在已经能够脱钩，变成两个独立系统，各自都能独立扩展。这意味着，“数据计算”不受“数据存储”（数据库大小）的限制，反之依然。
docs/issue-244.md:79:综上所述，结论就是：**数据量已经不需要特别关注了，再也不必担心处理不了海量数据了。** 大数据作为一个技术问题，已经解决了。
docs/issue-244.md:137:它使用的是1918年火山喷发出来的真实熔岩，一次要用到600公斤。重新加热到熔点（1100摄氏度）后，已经冷却的熔岩重新变成火红的液体，从高处的滑梯流下来，让游客感受一下火山喷发的感觉。
docs/issue-244.md:141:真实的火山熔岩含有硫磺气体，是有毒的，但是经过多次加热后，这些气体都已经散发掉了，所以是安全的。
docs/issue-244.md:327:最可怕的是，核反应堆本应自动关闭，但还在运行。如果一直这样下去，后果不堪设想。反应堆舱室的温度已经超过60摄氏度，并且充满了有毒的硝酸烟雾，但还是必须有人进去，手动将控制棒放入反应堆，让其停止运行。
docs/issue-244.md:335:但是，海水仍在不断渗入，到了三天后的10月6日，已经完全无法修复。所有人员不得不撤离，这艘潜艇和携带的核武器就这样沉入了6000米的大西洋海底，至今仍在那里。
docs/issue-245.md:73:中央政府显然意识到这个问题，已经[颁布法令](https://www.163.com/dy/article/HF9HT8CM0552EZ9J.html)，禁止建造超过500米的建筑，严格控制超过250米的建筑。
docs/issue-245.md:367:有些领域变化非常快，在有人写书之前，博客有时是唯一的信息来源。Stable diffusion 模型出现后的第二天，人们就已经在写博客了，书籍永远不会那么快。
docs/issue-246.md:27:不过，这样的情节已经不多见了，因为现在有 DNA 数据库，查一下 DNA 就知道你是谁。即使查不到本人，也能查到亲戚。
docs/issue-246.md:29:“我是谁”这个问题，很大程度上已经解决了。你永远是你，你的身份已经不会丢了。
docs/issue-246.md:71:回答是有办法的，而且已经实现了。
docs/issue-246.md:167:根据美国政府最新披露的报告，这台氧气机已经成功运行了7次，每小时可以在火星上制造6克氧气，足够让一个成年人呼吸10分钟。
docs/issue-247.md:89:虽然，卫星还没有发射，但是信号接收终端已经亮相了，一共有三种，看上去都比 Starlink 的终端更简单易用。
docs/issue-248.md:43:我有一种感觉，ChatGPT 已经神化了，仿佛无所不能。
docs/issue-249.md:35:这本书还没有中文版，但是他本人的[其他文章](https://www.linkedin.com/pulse/amp-up-frank-slootman)以及[书评](https://writeofpassage.school/2023/02/10/amp-it-up/)，已经透露了一些主要做法。
docs/issue-25.md:19:这个《每周分享》专栏其实是那本书的延续，主题就是关注未来，关注那些将要流行的新技术和新趋势。有人说过，未来已经到来，只是还未流行。我们需要在未来变得流行之前，做好准备。假如2008年这个专栏就存在，那么我希望，安卓刚出来的时候，我们就知道这个东西会改变世界，带来无数机会，应该去学习如何开发 App。
docs/issue-25.md:87:这个装置其实不是虚构的，而是 Cloudflare 公司的[真实发明](https://blog.cloudflare.com/randomness-101-lavarand-in-production/)。他们旧金山总部就有一个熔岩灯墙，对面是一个摄像头，每秒拍一一张照片。熔岩灯里面是一团蜡滴，会不断变换形状、颜色和位置，所以拍出来的照片都不一样，可以当作随机数。Cloudflare 公司已经发布了澄清声明，表示该发明并没有用于生产环境，因此不存在插入木马的可能。
docs/issue-25.md:95:* [Uber CEO](https://techcrunch.com/2018/09/06/uber-ceo-ride-hailing-will-be-eclipsed-by-scooters-bikes-and-even-flying-taxis/) 称，该公司的目标是10年后人们不再拥有个人汽车，想要出门的时候，平台已经为你安排好了车。<br><br>
docs/issue-25.md:250:问题是，拉里佩奇已经将近5年没有亮相，没有任何新闻报道，他消失了。2013年以来，他没有参与任何产品发布会或对外的电话会议。2015年以来，他没有接受过任何新闻采访。公司的日常管理交给了 Sundar Pichai，外界不知道他在干嘛。
docs/issue-25.md:306:我已经投入了2,600多个小时，编写了62,176行代码（主要是C ++）。该游戏的收入为27.92美元，每小时收入约0.01美元。
docs/issue-250.md:69:今年的暑期实习，已经开始申请了，感兴趣的同学看过来。
docs/issue-250.md:139:国外媒体报道，美国科学家将一种泰国水稻与一种特别顽强的非洲野生稻杂交，找到了三个多年生品种，正在进行田野实验。这些新品种今年已经长到第四年，据说有成功的希望。
docs/issue-250.md:167:编写电子邮件，以前要用`<table>`标签来做排版。随着 Windows Outlook 采用 Edge 引擎，实际已经不需要这样做了。
docs/issue-251.md:41:我的看法是，现在这种价格，根本不用考虑树莓派了，已经完全不值得了。**市场上有很多价格更便宜、性能更强的替代品。**
docs/issue-251.md:75:当时，他看到我的周刊，就找我合作，觉得程序员这个群体很需要这些服务。他们每年搞活动的时候，就到周刊发消息，转眼已经第六年了。
docs/issue-251.md:213:不过，标准后来改了，现在已经变成了稳定排序算法。
docs/issue-251.md:343:下面就是四件已经修复的文章。迄今一共修复了26件，还有46件等待修复。
docs/issue-251.md:413:这就是世界对我产生影响的方式。我是一个作家，我的小说大量使用这些流行元素，这与100年前的小说家写花园散步和步行到河边取水的生活，并没有什么不同，人类的日常生活已经变了。
docs/issue-252.md:49:> （2）大众对互联网已经习惯了，新产品越来越难让用户兴奋。
docs/issue-252.md:53:总之，后来者想从先行者手中抢到市场份额，取而代之，谈何容易。创业难度变大后，即使是前期已经成功的创业者，后期的许多项目也失败了。
docs/issue-252.md:55:现状就是，**互联网创业到了2023年，跟一般的创业已经难度相仿了**，机会不是那么多了，毕竟还没被互联网改造的领域越来越少。
docs/issue-252.md:107:这种技术已经在太空中运用，但还没有用于无人机。它的缺点是耗电非常大，需要很大的电池，最近几年电池技术逐渐成熟，它才可能变成现实。
docs/issue-252.md:121:法国的一个城镇已经开始采用这种灯（下图的青色灯管），打造“生态发光城镇”。
docs/issue-252.md:137:目前，他们的单人公厕已经在美国和加拿大销售了160多个，24小时开放，里面放置了传感器，可以自动清洗，造价是9万美元。
docs/issue-252.md:161:一位教授演示使用 AI 工具，生成一段深度伪造的自己的演讲视频，是一件多么容易的事情。他以此提醒读者，AI 现在的发展程度已经远超普通人的想象。
docs/issue-254.md:75:**（2）[数据集](https://www.bright.cn/products/datasets/?utm_source=organic-social-cn&utm_campaign=influencer_yuanyifeng&cam=tb_yuanyifeng)**：对于不想自己抓数据的用户，他们提供已经抓取好的最新数据。
docs/issue-254.md:111:电视台则认为，这样可以拍到以前没有的镜头，提高直播效果。其他的体育比赛，比如 F1 赛车、高尔夫和极限运动，都已经使用无人机直播了。
docs/issue-254.md:119:这颗恒星距离地球12,000光年，已经进入了生命周期的晚期，体积急剧膨胀了1000倍以上，变成一颗红巨星（red-giant），吞噬了靠近它的行星。
docs/issue-254.md:217:开源的浏览器 LLM 模型，只要访问作者已经部署的网页，就能使用，所有数据都在本地训练。（[@Ryan-yang125](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3104) 投稿）
docs/issue-255.md:23:更让人担心的是，AI 已经能够直接生成页面了，将来会不会替代前端程序员？
docs/issue-255.md:135:麻省理工学院教授吉尔伯特・斯特朗（Gilbert Strang）的线性代数课非常著名，他已经88岁，5月15日站上讲台，讲了最后一次课，并在网上直播。
docs/issue-255.md:255:维基百科的官方项目，志愿者在这个网站制作各种主题的开放课程，已经有很多课程了。
docs/issue-255.md:315:人类已经处于与 AI 共同进化的阶段：AI 影响和感染了我们，然后我们又改进了 AI，让它更像人类。
docs/issue-256.md:111:这样一个好用的工具，腾讯从2017年开始研发，已经6年了。它在腾讯的所有主要业务线上已经落地了上千个产品，微信、QQ、王者荣耀、小红书、知乎等都在使用它。微信视频直播间的各种礼物特效，王者荣耀的战报特效，就是用它实现的。
docs/issue-256.md:117:去年，腾讯[开源](https://github.com/tencent/libpag)了 PAG，详细的文档可以去 GitHub 搜 libpag，里面还有[源码仓库](https://github.com/tencent/libpag)，已经有3000多颗星了。也可以去官网 [pag.art](https://pag.art/) 了解更多产品相关信息。
docs/issue-256.md:135:一个美国漫画家使用 AI 模型，生成了一本漫画书，已经上架销售了。
docs/issue-256.md:215:.zip 和 .mov 现在都是顶级域名，开放注册。[setup.zip](https://setup.zip) 已经不仅是文件，而是一个可以访问的域名。这可能会有一点安全风险。
docs/issue-256.md:331:大会套票已经开始发售了，**学生票现在只要99元**。我印象中，这是国内技术大会最便宜的，差不多一张电影票的价格，但是你可以参加两天的所有活动，跟讲师线下交流。
docs/issue-257.md:33:我推荐这个演讲，网上有[全文](https://www.businessweekly.com.tw/focus/blog/3012429)。原文是英语，已经译成中文。
docs/issue-259.md:361:我的祖母得了老年痴呆症，不得不去养老院，减轻她的痛苦一件事就是翻看旧照片。那些相册放在旧雪茄盒中，许多已经过了几十年，充满了褪色和磨损。
docs/issue-259.md:387:我的20年软件开发生涯，构建的东西现在要么是技术债，要么已经弃用。
docs/issue-26.md:9:它的两位老板喜欢写书，已经出版了三本----《Rework》、《Getting Real》和《Remote》----每一本都卖得很好。最近，他们又出版了第四本[《工作何必疯狂》](https://basecamp.com/books/calm)（It Doesn't Have to Be Crazy at Work，见上图）。
docs/issue-26.md:13:这本新书的主要观点是，IT 行业的员工加班（或者说投入工作的程度），已经超过了合理标准，接近于疯狂，应该得到遏制。很多软件工程师每周的工作时间已经达到了60小时，甚至70、80小时。除了工作和睡眠，生活几乎没有其他内容。作者认为，这是错误的。
docs/issue-26.md:39:列车由法国的阿尔斯通公司制造。阿尔斯通表示，计划到2021年向德国再提供14辆氢气列车，而英国，荷兰，丹麦，挪威，意大利和加拿大等国也有兴趣。法国政府已经表示，要在2022年之前将第一批氢气列车投入使用。
docs/issue-26.md:49:Ryugu 小行星其实是一块一公里长的太空岩石。隼鸟二号是2014年12月3日发射的，足足飞了近四年，才达到那里。由于小行星接近于没有重力，探测车无法行驶，而是跳跃式前进，向前动一下就会跳起来。探测车已经发回了第一批照片。
docs/issue-26.md:65:IPv6 诞生至今已经25年了，依然没有得过普及。世界前1000位的网站，只有304个启用了 IPv6。前100万位的网站，总支持率是18.6%。
docs/issue-26.md:77:科学家已经实现了，给气球穿上"机器人皮肤"，使得气球变成可以编程控制。
docs/issue-26.md:85:当地政府开始启用无人机，观察游客数量，以及出海的游船，用来评估当地业者应该交税的数量。据称，已经查到9艘没有开票的游船，涉及收入总计约25,000欧元，游船主人现在面临罚款。
docs/issue-26.md:101:事实上，已经有很多绘画机器人，通过大量画作的训练，会自动生成美术作品。下面[六幅抽象画](https://qz.com/work/1390121/can-you-guess-which-of-these-paintings-was-not-made-by-a-human/)，有五幅是人的作品，还有一幅软件生成的，你能看出来是哪一幅吗？
docs/issue-260.md:205:Apache 在2012年发了2.4版，现在还是这个版本，只是从2.4.0变成了2.4.57。已经超过10年了，二级版本号一直没变。
docs/issue-260.md:345:既然 Facebook 转型了，社交网络事实上已经衰落了。但是，“让世界变得更紧密”的这种愿望，以及与亲友沟通的的需求仍然存在。
docs/issue-261.md:101:AdsPower 的发展势头非常迅猛，全球已经有80万用户，海外的口碑非常好，在东亚、西亚、南亚、东南亚等多国都是热门软件，单单各种语言的版本就有12种。
docs/issue-261.md:203:8、[AI “越大越好”已经走不通了](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/06/21/the-bigger-is-better-approach-to-ai-is-running-out-of-road)（英文）
docs/issue-261.md:207:《经济学家》杂志的一篇新闻分析，认为由于成本和训练材料的限制，AI 模型的规模可能已经到头了，以后不会变得更大，并分析下一步的发展方向是什么。
docs/issue-262.md:31:Passkey 这个方案可以做到，登录不需要密码，解决了上面提到的所有问题，而且用户很容易上手，主要厂商已经全部支持。
docs/issue-262.md:59:目前，iOS 和安卓已经支持 Passkey，自带“身份管理器”，有些笔记本（比如 MacBook）也支持。如果是台式机，没有任何识别设备，浏览器就会给出二维码或者蓝牙，让手机代为验证。
docs/issue-262.md:333:笔记不要仅仅复制/粘贴他人的话语，而要用自己的语言表达。你不妨标记清楚，哪些地方是已经理解的，哪些地方还没有理解或者有疑问。
docs/issue-262.md:355:如果你在手机上看这部电影，你将永远不会体验到它。你认为你已经体验过了，但事实是没有。
docs/issue-263.md:79:因此，**开源软件的盈利模式，一定不是客服，而是其他模式**。不过，今天已经写得太长了，这个话题只好留到下周。
docs/issue-263.md:135:这个叫做 [Mubert](https://mubert.com/) 的网站表示，已经收录了1亿首曲子，跟世界最大音乐网站 Spotify 的规模相当，你可以无穷无尽地收听。
docs/issue-264.md:15:上月的“红帽事件”，说明开源软件的“客服模式”行不通，我在[上一期](http://www.ruanyifeng.com/blog/2023/07/weekly-issue-263.html)已经写了自己的看法。
docs/issue-265.md:75:总之，一想到通过灯泡上网，我就觉得这个场景很有意思，充满了科幻色彩。LiFi 现在已经是国际标准了，希望不久就能看到实际的产品上市。
docs/issue-265.md:103:美国配音演员协会已经提出，与游戏公司重新谈判，限制 AI 语音的使用，保障配音演员的收入。但是，估计没什么用，配音行业的消失只是时间问题。
docs/issue-265.md:392:但是，在智能手机流行的社会，真正的参与变得比以前困难。人们已经习惯了被动浏览别人的作品，分享、点赞和转发替代了自己的参与。
docs/issue-266.md:47:我已经用它读了好几本原版书，觉得效果不错，很符合我的需要。
docs/issue-266.md:113:本次太空任务是上个世纪90年代规划的，2010年代开始开发，2021年完成组装和测试，原定2022年发射。最早参与这个项目的人员，很可能现在都已经退休了。
docs/issue-266.md:313:他没有得到任何回音。几个月之后，他基本已经放弃了卖鞋。 
docs/issue-266.md:342:博士后的津贴很低，能够申请的工作岗位很少，通常在长达五年的时间里几乎没有积蓄，积累财富是不可能的，拥有一个家庭也很困难，熬过这个阶段你就已经中年了。
docs/issue-267.md:85:结果，这四个人就在船舵上待了整整14天，依靠随身携带的少量淡水和干粮为生，到达了巴西港口才被人发现，此时他们已经完全虚脱。
docs/issue-267.md:113:它的发电功率，据说可以达到200瓦/平方米。这已经跟同样面积的光伏板一样了。
docs/issue-267.md:345:哈佛大学的 GPA，20世纪上半叶一直稳定在2.5左右，1960年攀升至3.0，今天已经涨到3.8了。
docs/issue-268.md:21:他们已经写了四本书，都很出名，全部有中文版。
docs/issue-268.md:90:纽约大学的外科医生宣布，将一颗猪肾脏移植到了人体，目前已经成功工作了32天。
docs/issue-268.md:94:这是他们的第三次尝试，前两次都是移植到死者体内，本次是移植到一位已经脑死亡、通过呼吸机维持心脏跳动的患者体内。
docs/issue-268.md:192:JavaScript 正在引入 marco 语法，最新版的 Bun 打包器已经支持。本文介绍这个功能。
docs/issue-269.md:61:进一步说，随着工业革命的不断发展，个人在机器和科学面前越来越微不足道。这导致个人英雄主义在现实主义作品中，已经表现不出来了，只能转移到奇幻/科幻作品。
docs/issue-269.md:145:后来，加密货币暴跌，他们手里已经有几千块显卡了。为了减少损失，就开始在云上出租 GPU 运算时间。
docs/issue-269.md:275:北极圈的冰原上，有一座苏联时代的煤矿小城，已经废弃多年。
docs/issue-269.md:333:实时数据分析很诱人，满足了我们对最新数据的渴望。但是实际上，很少需要根据实时数据做出产品决策。数据分析已经够困难了，真的没有必要尝试实时完成。
docs/issue-269.md:361:-- [《我已经不再使用 Red Hat 了》](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/im-done-red-hat-enterprise-linux)
docs/issue-27.md:13:> "你们的时间有限，所以不要把它浪费在过其他人的生活。最重要的是，你要有勇气跟随你的内心和直觉。某种程度上，它们已经知道你真正想要成为什么样子。其他所有事情都是次要的。"
docs/issue-27.md:262:* 紫外线探测器。苹果已经获得了一种新型传感器的专利，可以让你知道皮肤的紫外线暴露的风险。
docs/issue-270.md:120:> “支持者必须明白，我们不是一家商店。当你支持一个项目时，是在帮助创造新的东西，而不是预订已经存在的东西。我们不提供退款，我们鼓励支持者要调查项目的想法和创建者，自行评估项目风险。”
docs/issue-270.md:352:基本上，CSS 的复杂度已经赶上了 JavaScript。
docs/issue-271.md:269:海阳已经建成了海上火箭发射基地，观看火箭发射成了当地的一个旅游节目。
docs/issue-272.md:43:Unity 自身的经营状况并不乐观。它是上市公司，自从2020年上市以后，没有一年是盈利的。今年的头两个季度，已经亏损了4.4亿美元。
docs/issue-272.md:51:为什么 Unity 的想法改变了？主要原因是游戏业已经停止高速增长了。2022年，全世界游戏收入是[多年来第一次下降](https://finance.sina.cn/china/gncj/2022-09-29/detail-imqmmtha9140780.d.html)，今年看上去也没有起色。
docs/issue-272.md:369:电影院已经变得像演唱会，人们不仅是去看电影，还会同时分享体验。表现就是，看电影的过程中，他们会掏出手机，划一下手机屏幕，拍一段自拍，甚至打开闪光灯，然后发到网上。
docs/issue-272.md:371:-- [《电影院的观众行为已经失控》](https://www.wsj.com/amp/articles/movie-theater-behavior-has-gone-off-the-reels-8d3ba0b)
docs/issue-273.md:207:他们已经做出了自己的 SPL 实现，并向社会开源了，叫做 [esProc SPL](https://github.com/SPLware/esProc)，GitHub 已经有 2300+ star。这个产品有很多优点，我帮他们宣传一下，把 SPL 传播出去。
docs/issue-273.md:228:很多大型企业已经是他们客户了，包括[银行](https://mp.weixin.qq.com/s/HAtBqPFkiwd_oTENQvNEjg)、[保险公司](https://mp.weixin.qq.com/s/xi-9evX9vU5027U8gkFs8A)、[国家天文台](https://c.raqsoft.com.cn/article/1658458664725)等等。
docs/issue-273.md:392:为什么大型动物能够在大量细胞中抑制癌症，已经成为一个新的医学研究领域。
docs/issue-274.md:141:以前的 CSS 不支持嵌套的写法。但是，现在 Firefox 和 Safari 的正式版本，都已经支持这种写法了（上图）。 
docs/issue-275.md:55:这些创业公司之中，迄今为止，已经诞生了11家“独角兽”，即估值超过10亿美元，其中不乏明星公司。
docs/issue-275.md:63:除了拖延创业时机、分散精力，**大学还可能消磨一个人的创业意愿。** 等到读完大学、拿到学位，大多数人的心态是，已经投入了多年的时间和金钱成本，不再愿意冒险，宁愿选择收入稳定、风险小的职业，所以金融、咨询、公务员才这么吃香。
docs/issue-275.md:71:前两周，周刊已经发布了活动预告。
docs/issue-275.md:77:活动主办方是“稀土掘金社区”，它是国内最大的技术社区之一。明天的活动是它们的“年度大戏”，已经准备了很久。
docs/issue-275.md:173:这个试验从2017年开始，已经进行过多轮。目前，美国食药局正在评估，是否将其推进到下一个阶段的“人体试验”。
docs/issue-276.md:41:事实上，迪斯尼已经在公映的电影里面，加入了 [AI 演员](https://futurism.com/the-byte/disney-mocked-fake-cgi-actors-crowd-scene)。
docs/issue-276.md:49:好莱坞的演员工会最近正在罢工，他们的主要诉求就是，制片公司不能使用 AI 演员，不能剥夺真人演员的演出机会。可见这些专业人士，已经意识到了 AI 的竞争力有多强。
docs/issue-276.md:55:AI 自动生成这部电视剧的新剧集，不过里面的角色不是真人，而是卡通形象。它们通过合成语音，说着 AI 生成的剧本台词。这部“AI 电视剧”就在视频网站 Twitch 的 [WatchMeForever](https://www.twitch.tv/watchmeforever) 频道，一天24小时不间断地播放，已经半年了，任何时间进去看，都是不一样的内容。
docs/issue-276.md:63:总之，**AI 已经不是实验室产品，而是处于工业化的前夜，今后一到两年内，就会完全颠覆内容行业**。
docs/issue-276.md:109:目前，design.ing、draw.ing、edit.ing、sign.ing、go.ing、giv.ing、surf.ing 都已经被注册了。
docs/issue-276.md:119:主要原因是澳大利亚日照充分，非常适合太阳能发电。大部分居民住宅已经安装了太阳能板，导致电厂的电白天根本用不完。
docs/issue-276.md:201:自从半年前在 [GitHub 开源](https://github.com/chaitin/SafeLine)，它已经收获了5000 star，目前是全球排名第二的开源 WAF 项目。
docs/issue-276.md:279:作者患有颈椎病和腰椎间盘突出，现在已经康复。他收集康复资料，做成这个资料仓库。（[@AnsonZnl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3598) 投稿）
docs/issue-277.md:351:如果你本身已经有心脏病，站着工作会导致循环系统的额外负荷，加速颈动脉粥样硬化。另外，长时间站立工作也会增加静脉曲张的风险。所以，整天站着是不健康的。
docs/issue-277.md:385:发明家拒绝了，说他现在已经想出了这种汽车的一个更好版本，只需一点点水就能穿越美国，匆忙发布劣质产品有损他的职业尊严，他别无选择只能继续他的研究。
docs/issue-278.md:53:而且，AI 冲击最大的，还不是已经成名的人，而是底层的小人物。试想一下，如果没有版权保护，电影公司雇佣一天群众演员，使用 AI 充分学习他们，然后就可以无限使用他们的“AI 分身”，最多改一下他们的脸，然后就再也不必雇佣他们了。
docs/issue-278.md:93:截止2023年7月，借助 PAG 项目，TGFX 已经运行在**1000+的国内头部业务**，其中不仅有腾讯的微信、手机 QQ、王者荣耀，也有小红书、知乎、BiliBili 等外部项目。稳定性经过了10亿+用户设备的验证，性能表现也不凡，比如为腾讯文档带来了50%的内存降低。
docs/issue-278.md:149:上周，一家纽约医院宣布，已经在今年5月27日，完成了世界第一例“眼球移植手术”，将一个人的眼球移植给另一个人，真是惊世骇俗。
docs/issue-278.md:159:虽然这个手术已经在动物身上进行过多次，但是人的眼睛更为精细和复杂，手术之前要用计算机进行 3D 模拟，精确对准骨骼和移植位置（上图）。
docs/issue-279.md:89:下图是旁边的另一扇窗户，可以看到它的泡沫密封材料已经融化了，但玻璃还没掉。
docs/issue-279.md:113:以后你在美国看到，白胡子大爷在开飞机，也不要感到惊讶。2007年，美国飞行员的退休年龄，已经从60岁延长到65岁。即使这样还是不够，只能继续推迟。
docs/issue-279.md:345:真是难以置信，我们距离第一款智能手机发布，只有区区15年，而现在已经到了这样的阶段：新发布的智能手机，已经没有太大的改进，增加的都是一些微不足道的“创新”。
docs/issue-28.md:21:__我现在认为，学习编程跟学习交税是一样的，都是学习实施的细节。一旦外部环境变了，原来的实施细节就没用了。__当代编程由于层层的抽象和封装，我们已经不必接触底层真正具有通用性的知识了。大部分时候，所谓编程就是在写某个抽象层的配置。比如，网页样式就是在写 CSS 配置，你很难说这到底是真正的知识，还是像《办税指南》那样的实施细节。
docs/issue-28.md:214:Bill Hinshaw 已经75岁了，但是还必须工作，帮助一些美国大公司避免计算机的崩溃。他在上个60年代开始编程，当时计算机有整个房间那么大，而且程序员还使用穿孔卡。他使用的语言叫做 COBOL。
docs/issue-28.md:218:几年前，Bill Hinshaw 就已经退休了，但是客户找他的电话依然络绎不绝。他索性就成立一家咨询公司，20名成员大部分是退休的 COBOL 程序员，最年轻的也接近50岁。
docs/issue-280.md:33:> **（1）流程标准化**。点餐机的每一步，都已经设计好了，你不会无从下手，并且所有商品都有详细介绍。
docs/issue-280.md:75:现有的旧车场，已经有几层楼高了，新来的旧车只能堆在最上面。
docs/issue-280.md:145:作者在谷歌工作了18年，本月辞职。他写了这篇文章，痛批谷歌已经蜕变，不再有公司创立时的理想主义，成了一家充满官僚主义的平庸大公司。
docs/issue-280.md:167:Web Component 技术诞生已经10年了，至今没有流行。为什么这样一种浏览器原生支持的技术，发展不起来？作者分析了它的一些设计失误。
docs/issue-280.md:203:“集算器”是开源的，支持 Win/Mac/Linux，还有 Java 的 jar 包，源码仓库就放在 [GitHub](https://github.com/SPLware/esProc)，已经有 3400 star，欢迎大家访问。
docs/issue-280.md:351:大多数人表示，通过观看视频，他们已经一定程度上掌握了该项技能。而且，观看视频次数越多的人，回答越确定，自信心越强。
docs/issue-281.md:27:以前，政府投的都是基础设施：高铁、高速公路、机场、港口、电厂…… 可以这样说，经过几十年不断的建设，中国的基础设施已经世界一流了。
docs/issue-281.md:31:经济效益好的基建项目，差不多都已经建造了，有些地方甚至出现了冗余，高速公路造好了，却没有足够的人流、车流。
docs/issue-281.md:84:袋狼（又名塔斯马尼亚虎）是澳大利亚特有的动物，但是已经灭绝。1936年，最后一只袋狼在动物园死去，从此再没有人见过活的袋狼。
docs/issue-281.md:96:这意味着，我们已经拥有了袋狼的全部生物信息。理论上说，复活袋狼已经可行，下一步完全可以着手实施了。
docs/issue-281.md:154:很可惜，没有多少人看过。现在，它已经放上了 [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=YbrkZ07LKbk)，可以免费观看。
docs/issue-282.md:117:一辆纯电车能开这么多公里，真是不简单。它的核心部件已经换过多次，电机换过13次，电池组换过3次。
docs/issue-282.md:163:现在，他已经跳槽到 Booking.com，本文是他讲述自己的故事，以及对阿里的感受。
docs/issue-282.md:311:它一共建造了6艘，由于耗资巨大，苏联无力维持，目前已经全部退役。
docs/issue-284.md:99:早先媒体已经确认，Cybertruck 的菜单里面确实有一个“涉水模式”（wade mode）（下图），看来真的可以在水里开。
docs/issue-284.md:133:现在，每天放出羊群到草坪上吃草，已经成了该校的固定做法。许多学生表示，绵羊让他们减轻了压力。
docs/issue-284.md:313:当时，香农只是一个小讲师，而爱因斯坦已经是名满世界的大科学家。
docs/issue-285.md:23:贝佐斯已经不担任亚马逊 CEO，只留任董事会，算是半退休了，主要精力都放在他的太空旅游公司“蓝色起源”（Blue Origin）。从现场照片看，他退休后显得更年轻健壮，精力旺盛。
docs/issue-285.md:53:但是，阅读备忘录时，你必须先把所有问题写在空白处，当你读到最后一页时，发现很多问题已经得到了解答，这就节省了当众提问的时间。
docs/issue-285.md:63:我觉得这些理由很有说服力。PPT 在国内已经泛滥成灾，大家好像默认，它是开会的标准方式，缺了还不行。这真的要改一下，学习亚马逊的“备忘录开会法”——**先写成文档，再进行讨论**——可能是更好更正确的做法。
docs/issue-285.md:71:今年，掘金将在“年终技术盘点”活动基础上，发起**一场面向技术的跨年演讲**，时间就是下下周的周末（1月20日），地点在深圳。目前，已经邀请到了6位主论坛嘉宾和8位闭门分论坛主理人。
docs/issue-285.md:161:他就扫描了一下局域网的客户端数量，果然最多只能容纳255个客户端，已经被全部占满了（下图）。
docs/issue-286.md:147:其中，两部手机已经被发现。
docs/issue-286.md:171:上图中，运河船闸外，水位已经见底。
docs/issue-286.md:433:韩国的围棋世界冠军李世石，输给人工智能以后，2019年决定退出围棋比赛。原因可能是，他觉得围棋已经被机器变得廉价化了。
docs/issue-287.md:77:究其原因，这些年连续不断的全国基础设施建设，使得小城市的基础设施（交通、能源、通信、物流）已经跟上了大城市，有了发展的基础。
docs/issue-287.md:85:前两周已经报名的同学，不要忘了参加。如果你刚看到，可以翻翻前两周的周刊，了解详情。
docs/issue-287.md:401:即使这没有成为现实，LLM 还没有能力取代我，但是所有人的注意力都已经被它吸引了，再没有人真正关心传统的软件构建。
docs/issue-288.md:11:在昔日的“皇家园林”北京颐和园，昆明湖已经完全结冰，变成了游人玩乐的大冰场。夕阳西下，湖上的十七孔桥现出了“金光穿洞”景观。（[via](https://news.66wz.com/system/2024/01/15/105618610.shtml)）
docs/issue-288.md:373:债务是一种改造手段，当这些学生毕业时，他们不仅背负着沉重的债务，思想上已经被改造过了，使他们成为消费经济的有效组成部分。
docs/issue-289.md:165:网友发现，谷歌已经从搜索结果页面删除了缓存链接，不能点击查看页面缓存。
docs/issue-289.md:281:斯坦福大学2023年学年的一个英文课程，现在已经全部上网，包含讲课视频和课件。
docs/issue-29.md:41:波士顿动力公司放出了最新视频，他们的机器人已经学会跑酷了。奔跑过程中，它看到障碍物，会一跃而过。
docs/issue-29.md:85:世界上没有任何地质过程，会产生长圆形或椭圆形横截面的隧道，所以科学家认为这些洞穴不是地质原因产生的，也不是人类挖掘的，而是某种已经灭绝的大型动物用爪子挖掘的，很可能是一种巨型的地面树懒。
docs/issue-29.md:250:现在，无人驾驶技术正在快速成熟之中，也许马上就会投入实际使用。英国政府已经表示，希望在2021年之前，就批准第一辆全自动驾驶汽车上路。只要有一个城市证明这项技术是安全和有用的，世界其他地方将很快赶上来。
docs/issue-291.md:95:纽约市已经批准了这个设计，最快的情况下，今年就可以建造出来，并在纽约投入使用。
docs/issue-291.md:379:我觉得，这使得构建一个新的浏览器已经不可能，没有人能够把这些规范都从头实现一遍。
docs/issue-291.md:395:互联网购物已经娱乐化了。人们购物不完全是出于生活需要，而是忍不住想做点什么，为了消磨时间。
docs/issue-292.md:94:美国宇航局正在开发一种没有音爆的超音速客机，并且已经生产出了一架原型机。
docs/issue-292.md:370:如果你没有时间集中精力学习新知识，那么就花时间复习已经学过的内容。
docs/issue-293.md:41:房子里面的1800多卷纸莎草古书，都已经完全碳化。
docs/issue-293.md:81:下面就是采用他们的模型，识别出来的碎片，内容已经清晰还原出来了。
docs/issue-293.md:91:他们所用的模型，已经全部开源，就放在 [GitHub](https://github.com/younader/Vesuvius-Grandprize-Winner)。任何人都可以安装和运行，尝试改进他们的模型，获得更好的结果。
docs/issue-293.md:319:此后，威廉·毕比停止使用这个潜水器了，因为他觉得已经达到了观测海底生物的目的。
docs/issue-294.md:67:这是最不可理解的。南宋是前一年5月份来到新会，就在这里常驻了。当年的12月29日，广州被元军占领，这种情况下，你已经没有后方了，就应该赶快撤退了。但是，南宋没走。
docs/issue-294.md:71:3月19日，元军发起总攻，南宋已经被包围了足足21天，期间没有任何突围的尝试。
docs/issue-294.md:91:小红书，作为年轻人的生活方式平台，今年面向在校生的实习申请已经开始了。如果被录取，**所有实习岗位均有转正机会**，同时春季招聘也在火热进行中。
docs/issue-294.md:319:这个网站收集各种设计系统（design system），已经有130多个。
docs/issue-294.md:359:地球的磁场强度，在北极测量的话，大约为半高斯，最大不超过1高斯。即使这么一点强度，就已经是太阳系里面磁场最强的行星了，足以在全世界驱动指南针。
docs/issue-294.md:367:这么大的磁场，只要进入距离它1000公里的范围内，你就会立刻被分解成原子。因为磁力这时已经超过了将原子聚集在一起的分子力，强迫电子轨道跟磁场线一致。
docs/issue-295.md:83:根据第三方统计，截止2023年第一季度，鸿蒙系统的市场占有率已经在8%以上，且还在逆势增长。虽然这些都是鸿蒙，还不是鸿蒙 NEXT，但对于开发者而言，适配鸿蒙 NEXT 只是时间问题。
docs/issue-295.md:85:政府明确支持 HarmonyOS NEXT，[深圳](http://www.news.cn/local/20240303/dca3e6d4bd734380b4dc9602d5df9b76/c.html)、[上海](https://m.21jingji.com/timeline/6d9b6fd73a5bc98a293edc724554a46e.html)、[福州](https://www.fuzhou.gov.cn/zwgk/gb/202301/t20230111_4520047.htm)都已经出台了政策扶植，很多头部 App（比如小红书、支付宝）已经在着手适配这个新系统了。
docs/issue-295.md:101:它的开发目的，就是让小程序能够不依赖于宿主（微信/支付宝），独立运行在多种环境中。它兼容微信小程序语法与登录体系，能够让小程序直接在其上运行，目前已经支持安卓、iOS、鸿蒙 NEXT、Flutter、Windows、车机等。
docs/issue-295.md:221:本文向普通读者介绍，生锈相关的各种知识，里面穿插了许多奇闻轶事。上图中，信箱已经生锈了，背后的镀锌板却完好无损。
docs/issue-295.md:381:有一天凌晨，驾驶飞机的那个飞行员实在过于疲劳，不禁睡着了。等他醒来，飞机已经自行飞行了一个多小时。除此以外，总体上没有大的事故。
docs/issue-295.md:417:此前公司已经裁员过一轮了，管理层那时告诉我们，员工调整已经完成，一切到此为止。
docs/issue-296.md:47:网名显然是假的，代码提交时间可以更改，至于 IP 地址，已经查明是 VPN 地址。
docs/issue-296.md:65:（2）他明显在手动切换时区。举例来说，2022年10月6日，他先在东八时区的17:00:38进行了一次提交，然后又在东三时区的21:53:09再次提交。两次相差不到十个小时，很难相信这一点时间，他已经从中国来到欧洲写代码。
docs/issue-296.md:71:这件事情提醒我们，开源社区的参与者形形色色，不全是好人，有些人非常阴险，不仅干坏事，还伪装身份，栽赃给他人。因此，我们对他人保持善意的同时，也不能丢失警惕。已经有人提议，重要的开源项目不能接受匿名身份的代码提交者。
docs/issue-296.md:149:这篇长文对 React 框架提出批评，认为它的很多做法已经过时。文章后半部分介绍了各种可以替代 React 的前端框架。
docs/issue-296.md:351:开车时，你可能已经遇到许多环岛。
docs/issue-298.md:47:软件岗位虽然还是远多于硬件岗位，但是增长缓慢，尤其是初级岗位，甚至有些疲软。跟前几年的巅峰相比，已经下降了很多。
docs/issue-298.md:359:目前，五趾袜目前还不常见，因为它们的制造工艺更复杂，成本更高，人们还没有习惯它们。我已经说服了很多人尝试五趾袜，每个人都感觉很好，所以你也可以试试。
docs/issue-299.md:21:2023年5月有[一个统计](https://www.chinanews.com.cn/cj/2023/05-29/10016032.shtml)，那个时候，10亿参数以上的模型，中国已经发布了79个。一年过去了，现在恐怕上千了。
docs/issue-299.md:25:说实话，我现在看到新模型，已经麻木了，压根不觉得这种消息有什么重要。
docs/issue-299.md:61:> 我在 OpenAI 工作已经快一年了。这段时间里，我训练了很多生成式 AI 模型，比任何人能想到的还要多。
docs/issue-299.md:77:国内开发者的线下大聚会要来了，今年的“稀土开发者大会”已经定下了时间，就在六月底。
docs/issue-299.md:383:这是因为食物中含有的纤维、蛋白质和水越多，消化时间就越长，从而产生更久的饱腹感。而且，碳水化合物会立即升高血糖，从而使得身体马上知道已经饱了。
docs/issue-30.md:27:但是，太阳能发电还有另一种方式，我们知道，聚焦太阳光会产生巨大的热量。这意味着，我们可以建立工厂，将太阳能转化为热能，然后通过热能发电。相比储存电能，热能的储存容易得多，这样就可以实现全天候发电。这在技术上已经可行，但是现阶段，太阳能的热能发电还是比光伏发电贵得多。上图为位于以色列内盖夫沙漠的110兆瓦太阳能发电厂。
docs/issue-30.md:166:有名的微积分教材，版权已经过期。虽然年代比较久了，但是内容很经典。
docs/issue-30.md:325:一家创业公司正在开发 AI 音乐引擎。该引擎学习了无数旋律以后，已经能够自己生成音乐，主要用来为电影和游戏生成音轨。
docs/issue-300.md:33:如果将18岁成年作为起点，过完这三个十年，你就已经48岁了。
docs/issue-300.md:55:**网页跑 AI，需要调用显卡的计算能力，就会用到 WebGPU**。它是去年发布的最新标准，允许网页代码访问 GPU 功能，Chrome 浏览器已经支持。
docs/issue-300.md:77:现在，**“架构设计和业务稳定性建设”分论坛**的议题内容和演讲者名单，已经出来了（见下图）。
docs/issue-300.md:297:这个数据库专门收集各种恶意 URL 网址，目前已经收集了280万个，可以免费查询和下载。
docs/issue-301.md:63:现在的情况是，移动互联网已经饱和了，没有那么多市场机会了，“大军团作战”越来越显示它的局限性。
docs/issue-301.md:73:大会邀请了70位国内重量级的技术专家，10余个精彩纷呈的主题论坛，具体的名单已经出来了。
docs/issue-301.md:145:西班牙红十字会已经订购了首批几百张纸板床，用于救援行动时安置难民和灾民。
docs/issue-301.md:400:我就问 Copilot，如何才能摆脱它？它建议我像其他程序一样卸载，但微软没有提供它的卸载。我又问 Copilot 怎么办？它继续告诉我要更改的注册表项的确切位置，可以阻止它的加载。现在，它已经消失了。
docs/issue-302.md:98:一家芬兰公司宣称，已经实现了空气合成蛋白质。
docs/issue-302.md:106:这种粉末已经用来制作了巧克力，完全可以食用。这家芬兰公司没有披露成本，但是披露他们的工厂每年产量160吨，相当于300头牛的蛋白质。
docs/issue-302.md:126:后来，他忘了电子钱包的密码，现在里面的比特币市价已经300万美元。
docs/issue-302.md:156:它在 [GitHub](https://github.com/chaitin/SafeLine) 已经收获了9000 star，目前是全球排名第一的开源 WAF 项目。
docs/issue-302.md:168:举例来说，我在 React 仓库的讨论区上传一个附件，这个附件的 URL 就是以 React 官方仓库的地址开头，看上去特别具有迷惑性。已经有人利用这一点，分发恶意软件。
docs/issue-302.md:362:目前，这种设计的立交桥在美国30个州已经建了200多座。
docs/issue-31.md:93:一位英国外科教授表示说，医学院的学生花了很多时间在电子设备前，手部动作简化为在二维平面屏幕上滑动，缺少更多练习的时间，他们的手已经失去了缝合病人的灵活性。
docs/issue-31.md:246:Sputnik 2 的主要任务是将一名活着的乘客送到太空，工程师选择狗作为乘客，因此开始寻找合适的狗。他们从莫斯科街头捡到一只三岁的流浪狗，把她带回总部，起名为莱卡。科学家选择使用流浪狗，因为他们认为这些动物已经学会忍受极度寒冷和饥饿的状况。
docs/issue-32.md:67:欧洲航天局已经与这家公司合作，试图解决火星考察的宇航员食品问题。前往火星的飞行需要几个月，一旦人类在火星停留，那里最多的就是二氧化碳，如果能找到生产食物的方法，将大大加速火星考察。
docs/issue-32.md:103:* [国际能源署](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2018-11-16/oil-demand-for-cars-and-transportation-is-already-falling)认为，由于电动汽车发展比预期快，用于汽车的汽油需求量可能已经达到顶峰，以后会不断下降。
docs/issue-32.md:205:有人用中国古代《易经》的六十四卦象，作为二维码的图像，编码和解码库都已经开源了。
docs/issue-32.md:249:但是，大多数酒店愿意与网红合作。毕竟，Instagram 已经膨胀到每月8亿活跃用户，其中很多用户有能力全球旅行。对于酒店来说，最大的问题是识别谁是真正的网红，必须过滤掉那些购买僵尸粉的人。另外，酒店还必须防止网红拍出无用的照片，比如许多网红只是在沙滩上拍摄几张比基尼照片，但用户无法分辨出这是哪家酒店，它可能在马尔代夫的任何地方。
docs/issue-33.md:11:等到最后一个人投完，已经晚上七点半了。为什么这么慢？原因是每个人拿到十几张选票，都是纸质的，需要一张张打勾，然后投在不同的票箱，这就很慢了。
docs/issue-33.md:13:然后，就发生了很尴尬的事情。按照规定，四点要开票，于是出现了“一边开票，一边投票”的情况。本来这也不算大问题，偏偏在投票还是古代方法的情况下，开票已经进入互联网时代，各大电视台、各网站都现场直播每个候选人的票数。这造成了很多人还在等待投票的时候，已经从手机上看到实时开票了。这就像比赛已经开始了，你还能继续购买足球彩票，这就很有争议了。
docs/issue-33.md:17:这里不谈选举结果，只看这件事本身：纸质选票、排队几小时、人工唱票、统计到半夜……已经21世纪了，需要这么麻烦吗？如果网络投票，这些问题都不会存在。每个人在手机上按几下，四点一到，数据库一秒钟就告诉你谁当选，不会有任何差错。
docs/issue-33.md:19:思维再放开一点，远程办公都已经变成现实了，议会也完全可以远程开会，政府也可以远程管理。实体的政府大楼以后可能都没必要，就好像你不需要知道网店的物理地址。
docs/issue-33.md:73:Wifi 信号就是无线电波，充满整个空间。当人们移动时，他们会扭曲空间，反射和折射无线电波。理论上说，可以利用这个不断变化的电磁场确定个体的位置、行为和动作。实际上，已经有一些使用 WiFi 进行透视的成像系统。但是，这些系统需要知道 Wifi 发射器的确切位置，并且需要登录到网络，以便发送探测信号。
docs/issue-33.md:97:* [抖音](https://variety.com/2018/digital/news/tiktok-jimmy-fallon-musically-app-downloads-1203032629/)的海外版 TikTok 在美国 Apple App Store 中排名第一，已经在美国下载和安装了近8000万次（含安卓版） 。
docs/issue-33.md:99:* [比特币](https://blog.cotten.io/bitcoin-crashes-below-energy-cost-726119d8c2b6)最近跌破4000美元，有人估算它的电费成本是4022美元（假定每度电7美分），因此挖矿已经无法弥补成本了。
docs/issue-33.md:253:第二天，潜艇还是毫无动静。于是，上级命令登上潜艇，当他们登上潜艇的时候，才发现这是我们海军的361潜艇！此时，所有官兵已经全部牺牲在自己的岗位上，航海日志被定格在4月16日。令人感到不可思议的是：潜艇完好无损，官兵们神态安详，没有挣扎的痕迹，甚至脸上都没有一丝痛苦的表情。
docs/issue-33.md:277:21世纪已经发明了相当多的编程语言，Swift、Kotlin 和 Go 可能是其中最受欢迎的。
docs/issue-33.md:345:-- 有人提到，自己已经有不少钱了，但还是拼命想赚更多的钱。[一个网友](https://news.ycombinator.com/item?id=18373002)做了上面的回应，钱的意义在于它可以换来更多时间，让你去做自己想做的事情。
docs/issue-34.md:17:这个系统在技术上已经成熟了，植入手术完成了150多例。许多公司都表示有兴趣，想在雇员体内装一个芯片。这可不是科幻小说，而是完全真实的，英国最大的工会上个月已经发表声明，表示关注此事，主流大报[《卫报》](https://www.theguardian.com/technology/2018/nov/11/alarm-over-talks-to-implant-uk-employees-with-microchips)也发了报道。
docs/issue-34.md:47:11月9日，京都大学医学部宣布，已经实施了世界上首例 iPS 细胞治疗帕金森病的手术。医生往一个帕金森症患者的脑部，移植了他人 iPS 细胞培养的多巴胺神经细胞，总计240万个，以补充病人死去的多巴胺神经细胞。目前，患者恢复情况良好，不过医生说，手术效果和安全性还需要长期的观察，观察期为2年。（@[githubwds](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/69)__ __投稿）
docs/issue-35.md:185:许多语言可以编译成 JavaScript，从而在浏览器运行，这张列表收集所有已经有编译工具的语言。提醒，这是一张很长的列表。
docs/issue-35.md:269:网红是社交媒体上面有影响力的人。他们的影响力远远超出了人们的想象，很多行业的营销人员都发现网红能够带动销售。随着公司对社交媒体广告的热情，网红营销已经发展成为一个价值数十亿美元的行业。许多用户不会将网红视为付费代言人或销售人员，而是把他们当作值得信赖的专家或朋友。这就是为什么品牌愿意花这么多钱，以换取 Instagram 上面的曝光。
docs/issue-35.md:336:据说，这种姿势可以展开你的结肠，加快排便过程，减轻腹胀，减少便秘和痔疮的发病。这款产品的美国销售量已经超过了500万个。
docs/issue-36.md:31:维珍银河是2004年由维珍航空公司的创始人理查德·布兰森爵士（Sir Richard Branson）创建的，目标是开展太空旅行服务。乘客可以绕地球几圈，体验几分钟的失重。整个航天过程会持续90分钟，每次收费25万美元，已经有超过600人购买了机票或者支付了订金。
docs/issue-36.md:47:亚马逊公司开发了一款自己的64位 ARM 服务器处理器 Graviton，已经用于该公司的网络服务 AWS 的云主机，并且 ARM 虚拟机比 x86 虚拟机价格便宜45％。
docs/issue-36.md:113:本文收集各种网页入侵的技术，已经收集了十多种。
docs/issue-36.md:163:该网站收集已经泄漏的密码。你可以输入自己的密码，看看有没有泄漏。（@[DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/80)__ __投稿）
docs/issue-36.md:344:在技术行业，简历几乎已经死了，我都不记得上次发送简历的时间。人们会在网上找到你，了解你正在做的事情，然后直接与你联系。
docs/issue-37.md:15:以前没有那么多的娱乐方式，武侠小说是主要的消遣。我们常常是关灯以后，津津有味读到半夜，因为也没有其他事情可干。那个年代，电视台一到晚上10点，就会显示“今天的节目已经播放完毕，观众朋友们明天再见”。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:31:火星快车是2003年6月2日发射的，六个月后到达火星，已经在火星轨道上运行了15年。（@[alaskasquirrel](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/176) 投稿）
docs/issue-37.md:53:美国最大的汽车公司通用汽车公司宣布，裁员8000个白领职位，其中很大一部分是内燃机专家，因为传统的汽油发动机不是未来的趋势。未来的汽车将是电动汽车。通用汽车的招聘岗位，已经完全转向软件工程师、激光传感器工程师、电池工程师，不打算再研发内燃机引擎了。
docs/issue-37.md:267:这时，我发现他们的邮件服务器是 Sendmail 5，而不是当时已经广泛使用的 Sendmail 8。我问了一下管理员，确认最近进行过一次服务器升级，但是 Sendmail 版本被降级了。
docs/issue-38.md:57:已经有很多人猜测，不久的将来，Apple 的 MacBook 系列将使用 ARM 芯片，而不是今天使用的英特尔芯片。
docs/issue-38.md:95:* [嫦娥四号飞船](https://beta.scmp.com/news/china/article/2180453/chinas-change-4-lunar-spacecraft-poised-touch-down-dark-side-moon)于1月3日上午10点半成功在月球降落，成为有史以来第一个在月球背面登陆的飞行器。登陆后，它顺利放出了玉兔月球车，已经传回地球第一张月球背面的照片。
docs/issue-38.md:286:有人发现，eBay 日本的官网 `www.ebay.co.jp`  的就是一个 Git 仓库，而且可以浏览器访问 `.git` 目录。该漏洞现在已经修复。
docs/issue-38.md:329:如果你在2018年购买了旗舰手机，又不玩游戏，那么可能在未来十年内你都不需要换手机。大多数人现在拥有的手机运算能力，已经远远超出了他们需要的水平。
docs/issue-38.md:331:-- [《智能手机的销售已经进入衰退期》](http://nymag.com/intelligencer/2018/12/global-u-s-growth-in-smartphone-growth-starts-to-decline.html)
docs/issue-39.md:57:用户穿上这种纺织品，就可以发电。该技术已经过测试，能够为手机充电。一块5厘米×5厘米大小的纺织品，可以放置多达200个发电单元，产生2.5-10伏特和高达80毫瓦的功率，如果发电单元达到2000个，就能为手机充电。
docs/issue-39.md:65:今天夏天，两条小虎鲸在海岸边死亡，震动了华盛顿州。科学家警告，该州的虎鲸族群已经下降到危险的地步，仅靠虎鲸自身，可能无法实现族群繁衍。如果现在不采取措施，虎鲸将在华盛顿州灭绝。
docs/issue-39.md:291:像这样专门用于实验的大猩猩，在美国共有几百只。美国国立卫生研究院已经宣布，将退出其中的大部分。
docs/issue-39.md:303:2014年，人工智能已经可以生成人脸，但你可以很容易看出哪几张是机器生成的。下图都是那时人工智能生成的人脸。
docs/issue-4.md:35:4月20日，美国第一家 LED 电影院在洛杉矶开幕，电影屏幕变成了液晶屏，而不是电影放映机的投影幕布。此前的2月4日，[上海](http://www.sohu.com/a/220912922_115565)的 LED 电影院已经开张了。
docs/issue-4.md:86:另一方面，如果你意识不到对方是软件，就意味着它通过了图灵测试。这是不是意味着，以后软件冒充人已经没问题了？
docs/issue-40.md:57:5、[气候变暖已经无法阻止](https://www.theguardian.com/environment/2018/dec/02/world-verge-climate-catastophe)
docs/issue-40.md:61:2018年的联合国气候大会认为，气候变暖可能已经不可逆转了。我们无法将全球气温上升控制在1.5摄氏度以下，海水上升、珊瑚礁毁灭、沙漠扩散、冰川融化都无法避免了。
docs/issue-40.md:253:冷战时期，美国航天飞机成功以后，苏联决定模仿开发自己的航天飞机，1980年开始建造。苏联航天飞机的第一次、也是唯一一次飞行是在1988年11月15日，该次飞行成功完成。但是这时，冷战已经接近尾声。俄罗斯总统鲍里斯·叶利钦最终于1993年6月30日取消了航天飞机的发展计划。苏联解体后，根本没有资金让它继续发展下去。
docs/issue-40.md:261:2008年，一家德国博物馆曾希望以1200万美元，购买一架作为展品。但由于运输费用过高，该计划被放弃。这些航天器已经在灰尘、鸟粪、高温和冰雪下度过了近30年，完全成了废墟，谁也不知道，它们还将这样继续存放多久。
docs/issue-40.md:269:很多人选择在 Medium 发布内容。但是，现在的 Medium 已经跟以前不一样了，发布之前你应该三思。
docs/issue-40.md:279:（5）Medium 的阅读体验已经变得糟糕。以前读者打开文章，看到的是下面的样子。
docs/issue-40.md:341:中年人是艰难的。青年时代的理想主义已经消退，健康和活力也不可避免地有一点降低，但是承担的责任却在增长，再加上一些对死亡的恐惧和一些对活着的恐惧，你就有了叫做中年危机的东西。
docs/issue-41.md:53:新闻媒体发现，Facebook 为了找出人与人之间的关系，已经申请了一系列令人意想不到的专利。一个专利是，Facebook 如果检测到两部智能手机在同一个时间同一个地方出现，通过比较每部手机的加速度计和陀螺仪读数，可以确定两个人是面对面还是一起散步。这样的话，Facebook 可能就会推荐给你昨晚在酒吧与你交谈的朋友，而不是没有交谈过的人。
docs/issue-41.md:63:目前，拉斯维加斯的一家餐厅已经开始供应这种汉堡，后面会推广到美国其他地方。
docs/issue-41.md:269:第一种可能是，你已经发财了，不在乎钱了。工作对你只是一种消遣，你不想干的时候，就会走。
docs/issue-41.md:276:经理的言下之意就是，首先你被视为“老人”了，其次，你为什么不离职呢，为什么不环游世界呢？你已经工作了这么多年，到底是什么原因，让你没有赚到钱呢？
docs/issue-41.md:280:苹果公司正在等待英特尔完成其 5G 芯片组，而其他手机公司则是等待高通公司的 5G 芯片组，后者已经完成了。所以苹果的第一款 5G iPhone 将在2020年出现，而三星的 5G 手机将在2019年出现。苹果公司和高通公司之间，有一系列的法律诉讼，所以苹果公司不愿意使用高通的技术。
docs/issue-41.md:284:答案是不重要，5G 不是手机的杀手级应用。4G 已经可以支持手机播放最高分辨率的流媒体视频。5G 还能为我提供什么呢？到底什么手机应用只有 5G 才能满足，手机播放 4K 视频吗？
docs/issue-42.md:63:嫦娥四号登陆以后，罐子自动加水，让种子结束休眠状态。传回的照片显示，棉花种子已经成功在月球上发芽。月球上如果有植物生长，将来就可以为月球基地的居民提供食物。不过，嫦娥四号随后按照地面控制中心的指令，进入休眠状态，切断能源供应。这些种子在没有供热的情况下，已经在月球的低温中[死亡](https://mil.news.sina.com.cn/china/2019-01-18/doc-ihqfskcn8141255.shtml)。
docs/issue-42.md:71:该公司正式发布该项业务之前，已经实验了近150人，年龄从35岁到92岁不等。临床试验从2017年开始，旨在了解成年人的静脉充满年轻人的血液时会发生什么。虽然该研究的结果尚未公布，但该公司说结果“非常积极”。目前，尚没有任何这方面的医学研究。
docs/issue-42.md:77:国家统计局宣布，2018年中国新生儿是1523万。尽管已经放开二胎，这个数字是2000年以后的最低值。
docs/issue-42.md:144:随着 GPU 日益强大，实时渲染高质量的 3D 动画已经成为现实，这将改变许多行业，个人将可以制作完整的电影。
docs/issue-42.md:180:麻省理工学院以前用著名的 SICP 作为编程教程，但是该书使用 Scheme 语言作为示例，再加上出版多年，现在已经不用了。作为改进，2001年出版了《如何设计程序》这本教材（缩写为 HTDP），2018年又出版了该书的第二版，使用 Racket 语言的图形界面 DrRacket 作为示例，内容全部开源。
docs/issue-42.md:238:如果想要实现超音速飞行，那么还需要更多的能量。最乐观的情况下，电池必须提供 15-20MJ/kg 的能量。这时，电池跟炸弹已经没什么两样了，一旦出现任何问题，就会导致非常强大的爆炸。
docs/issue-43.md:70:这个机器人实际上是一个自动的小型叉车，使用 GPS 定位，整个泊车过程之中都不需要使用车钥匙。该系统去年已经在巴黎戴高乐机场进行了5个月试用。
docs/issue-43.md:104:上图为芝加哥旁边的密西根湖已经完全结冰。
docs/issue-43.md:114:* [Instagram](https://www.instagram.com/p/BsOGulcndj-/?utm_source=ig_embed) 最受欢迎的照片是一只鸡蛋，1月5日上传，截至2月4日，已经收到了5200万个赞。
docs/issue-43.md:262:这个事件表明，无人机对商业航空已经构成威胁。更严重的是，“反无人机”技术起不了多大作用。无人机已经变得太便宜，太强大，客机将不可避免地受到影响。无论是开枪、无线电干扰、或者其他措施，都无法可靠地保护客机。这可能听起来危言耸听，但我们对无人机真的缺乏办法。
docs/issue-43.md:284:利用这种导航方式，气球已经可以长距离发射。工程师在新西兰发射气球，然后操纵它飘到阿根廷和澳大利亚的目标地区。该项目计划2019年在肯尼亚提供 4G 通信服务，气球就将在波多黎各发射，然后飘过大西洋，到达肯尼亚。
docs/issue-43.md:292:奥地利一个没有名气的小镇，希望发展旅游业。他们邀请世界最著名的设计师，为他们设计公共汽车的候车亭，报酬是可以来小镇免费度假。现在，这样的候车亭已经有了近10座。
docs/issue-44.md:24:现在已经是互联网时代了，高校还停留在考核纸质杂志的阶段，这不仅助长了垃圾论文，还养活了一大批毫无作用的杂志和会议，以及“中国知网”为代表的论文网站。我心目中理想的做法是，写完论文以后，就张贴到开放的在线论文数据库（比如 [arxiv.org](https://arxiv.org/)），全世界都可以免费下载，以及进行同行评议。这样不仅节省时间，而且不需要版面费，还可以随时发布文章的新版本。如果你真的做出了好的成果，一两天之内就会传遍互联网。
docs/issue-44.md:78:上图的高架桥已经永久封闭了，后面将开始拆除，改建成社区公园和自行车道。由于该高架桥一路沿着海滨，使得西雅图的这段海滨始终无法变成休闲旅游区。目前，全世界大城市的一股潮流是，市中心不再新建高速道路，已有的高架道路都开始拆除。
docs/issue-44.md:224:人工智能生成前端网页的工具，已经可用了。自动将手绘图，变成 HTML 网页。作者还写了一篇文章[介绍原理](https://blog.insightdatascience.com/automated-front-end-development-using-deep-learning-3169dd086e82)。
docs/issue-44.md:244:该网站收集各种树莓派的项目，目前已经有1000多项了。
docs/issue-44.md:336:最早，他为了自己的兴趣创建网站，感到很有趣。后来，网站有越来越多人使用，他不得不用 CGI 脚本维护各种业务。他逐渐感到，业余爱好已经变成了“让那该死的东西活着”。
docs/issue-45.md:110:该公众号的作者“关哥”，其实是一个复旦毕业的东北妹子，在大陆和香港两地已经有十余年的银行和保险从业经验，从事过不少岗位，亲历过大量案例。她结合自己的经历，在公众号上向普通读者介绍，应该如何购买保险产品，以及购买时的注意事项。
docs/issue-45.md:266:这个仓库收集免费的 API，已经有100多个了。
docs/issue-45.md:290:但是，绝大多数人都忽略了一个关键的细节：过去的40年中，武器已经发生了翻天覆地的变化，关于武器的老观念都已经过时了。机枪、长射程炮弹、带刺铁丝网，这些新武器都已经诞生了。就是因为这个疏忽，这场战争将变成与大多数人的预期大相径庭的大屠杀。
docs/issue-45.md:338:你不应该进入那种行业，做了两年的人可以和那些已经做了二十年的人，具有一样的工作效率。
docs/issue-46.md:25:3月2日，美国宇航局采用 SpaceX 公司的飞船，向国际空间站运送货物。本次任务没有载人，但是放置了一个真人大小的假人，如果一切顺利，将在七月份的第二次任务时开始载人。SpaceX 公司的飞船可以乘坐四人，已经进行了16次试验飞行。
docs/issue-46.md:59:太平洋中途岛上的一只信天翁，是已知的世界最长寿的野生鸟类，已经68岁了。2018年11月29日，人们在岛上的巢穴里又看到了她，很快她生了一只鸟蛋，2019年2月初，小鸟孵化出来了。<br />
docs/issue-46.md:66:百度公众号消息，百度大脑一位工程师晚兮，为流浪猫搭建的全球首个AI智能猫窝。目前，AI智能猫窝已经在小区里迎来了第一批猫咪入住。
docs/issue-47.md:15:这看上去说得通，现在不就已经有很多这样的人了，甚至有人天天直播吃饭，靠打赏赚钱。英语里面有一个专门的词 [Mukbang](https://en.wikipedia.org/wiki/Mukbang)，来自韩语的音译，指的就是这种吃吃喝喝的直播。你去百度[搜一下图片](http://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&word=mukbang)，就知道 Mukbang 有多流行了。
docs/issue-47.md:287:古代波斯（今天的伊朗）的鸽子塔，就是氮磷问题优雅的解决方案之一。波斯人为数千只野鸽建造一座城堡，放置在田野中间。鸽子的粪便都积累在城堡底部，城堡主人每年铲起一次，卖给附近的农民。今天，依然存在的大多数鸽子塔都年久失修，现存最古老的一座建于16世纪，但是人们认为鸽子塔在1000多年前就已经存在了。
docs/issue-47.md:303:到了一百年前，人类的运动已经大大减少，但是购物、擦地板、做家具、手工洗涤这些事情仍然需要运动。后来，人类不断发明新东西，越来越不需要自己动手。扫地机器人让我们不用扫地，洗碗机让我们不用洗碗，网络购物让我们不用去商店，语音控制甚至让我们不用站起身开电灯。
docs/issue-47.md:339:自动化和云服务已经改变了后端开发，RDS 使得数据库管理员几乎是多余的，服务器管理员被虚拟化了，QA / QE 已经被 TDD、CI / CD替代。
docs/issue-47.md:349:-- [《区块链的流行场景，已经为什么它们不起作用》](https://news.ycombinator.com/item?id=19225857)
docs/issue-48.md:17:时代在变化，人生的可能性比任何时候都要多，真的没必要，一种职业干到老，多么单调的人生。实际上也不太可能，[有人统计](http://scholarsupdate.hi2net.com/news.asp?NewsID=23145)2002年的中国500大企业，三分之二以上已经消失或没落了。这么大的公司都撑不久，何况个人呢？我们在规划自己的人生时，应该有这种预见：总有一天，可能是每隔七年，我就会彻底离开现在的领域，在一个不一样的地方，干着自己感兴趣（理想的情况）或者不感兴趣（不理想的情况）的事情。
docs/issue-48.md:45:上个世纪80年代，手机普及之前，寻呼机曾被广泛使用，目前已经淘汰了。但是，医疗行业仍在使用寻呼机，单单是英国，还有13万台寻呼机在使用中。医疗行业的许多人认为，寻呼机快速可靠，尤其在紧急情况下有重要作用。
docs/issue-48.md:59:意大利的一个实验室已经培养出了转基因蚊子。这种蚊子的嘴巴类似于雄蚊子的嘴巴，所以不能咬人，因此无法传播病菌。此外，这种蚊子的生殖器官变形，这意味着它们不能产卵。这些基因改变会传给下一代，这意味着有可能让蚊子灭绝。
docs/issue-48.md:67:2月22日，英国太空飞机公司维珍银河（Virgin Galactic），搭载了第一位太空乘客，进行了试飞。飞机飞到距离地面90公里的太空，然后安全返回。该公司计划开展太空观光，让游客在太空观看地球，并且体验失重，据称目前已经有600多人报名。
docs/issue-48.md:334:如果你每月在 AWS 花费10万美元，亚马逊会向你提供折扣。如果你一个月的花费超过100万美元，他们将不再理会你。因为他们知道你已经被锁在他们的服务里面，去不了别的地方。
docs/issue-49.md:21:最糟糕的一种情况是，某个项目不值得做，但是你已经做了，为了不要浪费已经投入的成本，于是你进一步投入，在泥坑里面越陷越深。等到项目最后失败的时候，你大伤元气，一蹶不振。项目管理有一个很重要的原则，叫做“尽快失败”，就是为了防止这种情况。[胡适先生](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/02/hushih_s_switch_part_i.html)原来学农科，专业是果树栽培，他觉得实在没意思，大学读到一半就改学哲学，后来当上了北大校长。如果他没有放弃，想着拿完农科文凭再说，那他大概就不会有以后的成就了。总之，**对于那些没希望的项目，放弃得越早越好。**
docs/issue-49.md:39:遗言中，他认为由于过度排放二氧化碳，气候灾难已经无法避免，下一步人类将不得不采用一些极端的措施，比如在地球大气层中建立一个巨大的太阳光屏障，防止地球温度太高。最坏的情况下，我们需要让喷气式飞机，在地表以上约70,000英尺的大气中，释放大量二氧化硫。这跟大规模火山喷发的效果相似，1991年菲律宾的皮纳图博火山爆发，喷出的硫磺气体在整整一年的时间里，让地球冷却了一摄氏度。
docs/issue-49.md:87:MySpace 宣布，用户在2003年～2015年上传到该网站的照片、音乐、视频，都已经丢失，无法找回。很显然，该网站没有备份。2006年，MySpace 曾经一度超过谷歌，成为美国访问量最大的网站。
docs/issue-49.md:96:* [中国](https://www.cntraveler.com/story/overtourism-expert-elizabeth-becker-interview)已经成为全世界出国旅游人数最多的国家，尽管只有7%的中国人（9700万）有护照。
docs/issue-49.md:201:一个 2KB 的 JS 日期时间库，和 Moment.js 的 API 设计保持完全一样. 如果您曾经用过 Moment.js, 那么您已经知道如何使用 Day.js。（@[xxyuk](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/297) 投稿）
docs/issue-49.md:244:哈佛大学本科生的《计算机理论》课程的教材，已经开源。
docs/issue-49.md:257:美国 CIA 总部内部有一件雕塑品，上面是四段加密文字。这是1989年一位雕塑家创作的。目前，其中三段已经被破解了，但是最后一段依然无法破解。
docs/issue-5.md:33:根据币安官方透露，它的上一季度利润达到2亿美元，已经超过了德国最大的银行----德意志银行，后者在2018年第一季度的利润为1.46亿美元。
docs/issue-5.md:35:德意志银行拥有148年的经营历史，旗下员工超过10万名。而8个多月前，币安还不存在。币安，英文名 Binance，是由CEO赵长鹏（CZ）创建的加密货币交易平台。现在它已经是全球最大的加密货币交易所。
docs/issue-5.md:49:索尼公司推出了新一代机器宠物狗 aibo（爱宝），根据产品主页的介绍，它跟人的互动达到了前所未有的程度，已经很接近真实的狗。
docs/issue-5.md:226:> 从2017年12月到2018年3月，这本书售出了__1337__份。截止2018年4月份，我已经赚取了11,554.15美元。
docs/issue-5.md:238:共享自行车的流行，一大原因是它转嫁了停车成本。堆积如山的公共自行车已经成了城市问题，谁来管理？成本谁出？
docs/issue-50.md:53:科学家已经决定，采用最先进的手段，彻底检查这些样本。因为月球被发现存在固态水，这些岩石中可能有氧化物，科学家想知道有无可能从月球岩石提取氧气。
docs/issue-50.md:104:Chrome 已经垄断了浏览器市场，作者论证为什么这种情况对互联网是不利的。
docs/issue-50.md:130:中国已经建成了全国性的超高压电网，用来将西部的电力输送到东部。这是世界上前所未有的，IEEE 的这篇报道进行了长篇介绍。
docs/issue-50.md:190:一个显示你是否还活着的 API，做法是它每隔一段时间向你发一封邮件，如果你连续多次没有回复，它就认为你已经死了。你可以通过这个 API，设置一些死了以后需要触发的动作。
docs/issue-50.md:226:这是一个地图探险类（rogue like）游戏的比赛，全世界开发者都可以将自己的作品上传，唯一的条件是该游戏必须是在七天内开发完成。目前，已经有100多个作品，各个平台都有，其中将近一半可以在浏览器里面运行，都可以免费下载。
docs/issue-50.md:294:ARM 另一个重点领域是网络设备。ARM 认为世界将需要更多的网络设备，来有效地传送数据，并保证网络安全。ARM 在这个市场的份额从2011年的5％，已经增加到20％。
docs/issue-50.md:296:ARM 最弱的地方是服务器，这是一个几乎由英特尔垄断的市场，ARM 的份额不到1％。不过，去年11月，亚马逊宣布已经将 ARM 芯片用于服务器，开始提供云服务。主导云计算的巨型公司，希望能够有 ARM 服务器，这样就可以避免英特尔对他们索取垄断高价。
docs/issue-51.md:15:经济有一个定理，叫做“边际收益递减”，意思是，发展到比较成熟的阶段以后，以后每一步的进展会越来越小。硬件就是如此，摩尔定理到了尽头以后，就已经开始慢下来了。我估计，硬件之后就是软件，随着软件开发技术的成熟，以后软件的进展也会放缓，总有一天，我们使用十年以前的软件，也会觉得还可以接受，当然现在还没到这一步。
docs/issue-51.md:83:所有依赖 GPS 授时的设备，都可能因此发生计时错误。波音公司的喷气式飞机就是这样，现在已经出现多架 787 客机的系统时间回到了20年前的1999年（上图红框处）。
docs/issue-51.md:89:* [IBM 公司](https://www.mercurynews.com/2019/03/27/ibm-purged-gray-hairs-and-old-heads-as-it-launched-millennial-corps-lawsuit/)在过去6年中，已经解雇了超过2万名40岁以上的美国员工。报道称，该公司有内部政策，更严厉地评估长期服务的员工，使用负面评估对他们进行裁员。
docs/issue-51.md:115:作者认为，Docker 作为一家公司已经失败，作为一种技术，也即将被其他容器技术取代。
docs/issue-52.md:9:据[报道](http://www.sixthtone.com/news/1003759/camera-above-the-classroom)，汉王科技开发了一个“课堂呵护系统”，已经在北京牛栏山一中、内蒙古赤峰四中等全国七所学校试点。
docs/issue-52.md:37:上图拍摄了水瓶座，缺少一些方格是因为相机的某些部分已经坏了。这个望远镜目前不再跟地球通信，从此永远围绕太阳公转。
docs/issue-52.md:65:中国科学家在湖北省清江流域，发现了一处大型的古生物化石遗址，已经挖掘了2万多块化石。这些化石距今大约5.18亿年，其中是许多是软体生物。它们柔软的身体组织，包括皮肤、眼睛和内脏，都“精美地”保存完好。下图就是水母和节肢动物的化石，保存得极其完好，触须都清晰可见。
docs/issue-52.md:135:现在的 Web 应用，一般都需要使用 Webpack 打包脚本。但是，浏览器已经支持 ES6 模块，能够自行处理模块的依赖，因此完全可以跳过打包这个步骤。
docs/issue-52.md:143:微软的 Edge 浏览器内核从自研变成了 Chromium，现在 Windows 系统预览版已经发布了。与原来相比，到底新增了哪些功能？
docs/issue-52.md:275:日本的很多窨井盖都是彩色的，已经成为了一种艺术现象，甚至有专门的民间爱好者交流和收集这些窨井盖。
docs/issue-53.md:25:OpenStreetMap 是一个协作项目，用于创建可自由编辑的世界地图。它创立于2004年，目前拥有超过一百万社区成员参与编辑，已经有数千个网站、手机 App 和硬件设备上使用了它。它是唯一真正不受限制，可以自由使用的全球地图服务。
docs/issue-53.md:31:长久以来，数学家一直想知道，哪些整数可以写成 x^3 + y^3 + z^3 的形式，比如 29 等于 27 + 1 + 1，而 32 已经证明是不可能的。目前，小于 100 的整数里面，只有 33 和 42 无法确定能否写成三个数的立方和。
docs/issue-53.md:49:现在的人像照片，已经无法确定真人还是假人。有人就收集了几十万张假人的照片，都是算法生成的，然后提供服务。你上传照片，系统返回长相相似的假人照片。上图左边是上传的照片，右边是系统返回的假人照片。
docs/issue-53.md:71:* [美国科学家](http://www.xinhuanet.com/politics/2019-04/18/c_1124385978.htm)让已经死亡四个小时的猪脑，重新恢复了呼吸功能，但是没有出现意识。此事动摇了死亡的定义，如果死去的大脑是可以恢复生物功能的，那么这算死了吗？
docs/issue-53.md:91:机器学习已经可以将一幅低分辨率图像，提升为高分辨率图像。作者使用这项技术，尝试将早年一部 480p 的电视剧，提升为 1080p 高分辨率。
docs/issue-53.md:223:这正是 Joyce Taylor 的农庄地址。得知这个问题以后，MaxMind 已经更新了数据，从而让农庄恢复平静。
docs/issue-54.md:61:每年三四月间，樱花盛开，日本赏樱的人数估计今年有6300万人（包含国内和国外游客），这已经日益成为一笔大生意。
docs/issue-54.md:141:Linux Journal 杂志1994年创刊号[采访](https://www.linuxjournal.com/article/2736)了 Linus Torvalds，为了庆祝杂志诞生25周年又重新采访了他（[英语原文](https://linuxjournal.com/content/25-years-later-interview-linus-torvalds)）。上一次采访时，他还没结婚，现在有三个小孩，老大马上就要大学毕业。上一次，杂志问他有何梦想，他说希望 Linux 统治世界。现在，他说早就不开这种玩笑了，因为这话已经不像玩笑了。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/437) 投稿）
docs/issue-54.md:233:北京大学各种课程资料收集，目前已经接近100门课，让你在网上读北大。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/434)** **投稿）
docs/issue-54.md:261:几分钟后，费曼已经在黑板上，写出了黑洞释放能量的方程式。他没有兴趣抄下他写的东西。他只是想知道大自然是如何运作的，而他刚刚得出结论，考虑到量子效应时，孤立的黑洞能够发射能量。他完成了计算后，拍了拍手，把粉笔灰弄掉，然后走出了办公室。
docs/issue-54.md:263:费曼离开后，艾伦·莱特曼和学生看着黑板，一致认为这可能很重要，但是不知道有多重要。学生还有事，不得不离开了办公室。过了一会儿，艾伦·莱特曼也离开了。但是那天晚上，他意识到这是费曼的重大成果，他需要快点回到办公室，把方程式抄写下来。但是当第二天早上，他回到办公室时，清洁工已经把黑板擦干净了。
docs/issue-54.md:275:不久前，这条马路附近的户外休息区，出现一种难闻的气味。卫生部门接到了投诉，他们很快确定，气味是由渗入人行道的腐臭的油引起的。进一步的调查表明，臭油的来源正是放置变压器的地下空间。那里的油是熔化的食用油脂，变压器的热量使得那些油始终是液态的。整个地下空间完全装满了使用过的食用油脂，大约2000加仑，它们已经把变压器淹没了。
docs/issue-54.md:319:我认为，2017年的时候，硅谷已经不再适合创业公司了。但是由于廉价种子资金的大量增加，使得这一点不那么明显。
docs/issue-55.md:10:关于 [996 工作制](https://996.icu/#/zh_CN)，已经有很多评论和报道，但是有一点似乎没人提到：程序员没必要来公司。
docs/issue-55.md:42:经过多年努力，韩国已经将食物垃圾的回收率，提高到了令人乍舌的95%。早在2005年，韩国就禁止食物垃圾倾倒在垃圾填埋场，必须专门回收。
docs/issue-55.md:74:昆明动物研究所宣布，人类的 MCPH1 基因已经移植给了猴子。该基因跟大脑发育有关，研究人员想看看，猴子是否会变得更聪明。现在已经有11只带有人类基因的恒河猴诞生，科学家称，转基因猴比野生猴的记忆能力“明显提高”。
docs/issue-55.md:80:设计公司 AKQA 宣布，世界上第一个人工智能设计的运动 [speedgate](https://playspeedgate.org/) 已经诞生。人工智能分析了400个人类游戏的规则，然后创造出了该游戏。
docs/issue-55.md:102:SQL 语言诞生已经25年了，生命力只有增强，没有丝毫减弱。即使不是关系型数据库的产品，都在设法提供 SQL 类似的查询语言。本文分析 SQL 为什么如此成功的几个原因。
docs/issue-55.md:270:最后一个缺失的部分是营销。世界上几乎没有任何事情，比一个内向的人想到一个创意更糟糕，因为他不得不向全世界推销自己的想法。如果世界批评你的项目怎么办？如果你了解到，别人已经做过了怎么办？世界也可能完全沉默不加理睬，就像以前的许多人一样，你的项目将沉没在互联网的深处。
docs/issue-55.md:284:该大楼聘请了日本建築大師安藤忠雄事务所負責設計，2002年正式開幕。一共可以容纳38万个骨灰盒。二楼到四楼是三宝佛殿，四楼以上是骨灰盒放置场所。目前，所有位置几乎已经全部售出。
docs/issue-55.md:310:Windows 用户看到以后，感到很困惑：“你们已经拥有了所需的一切，能够完成工作并且易于使用，为什么还要这样折腾？！”
docs/issue-55.md:316:Stack Overflow 已经成立11年了，现在，世界上每个开发者实际上都使用它。我经常看到开发者编写代码时，他们就会在一个浏览器窗口中打开 Stack Overflow。
docs/issue-55.md:343:最后，介绍一个优秀的保险公众号《保哥和八姐》，很感谢他们一直支持我的网站。其实，去年已经推荐过一次了，今天特别在周刊再推广一下。
docs/issue-56.md:59:旅客登机前会被拍照，跟入境时签证或护照上面的照片进行比对。一旦发现不匹配，就会人工进一步处理。那些逾期滞留的人，将受到法律处罚。目前，美国已经有15个机场在测试这套系统，发现了七千多个逾期滞留的旅客。
docs/issue-56.md:103:- [日本](https://qz.com/1606596/over-13-of-the-homes-in-japan-are-abandoned/)由于人口不断萎缩，据统计，全国13.6%的住房已经废弃，成为荒宅。
docs/issue-56.md:109:- [加拿大北极地区](https://www.cbc.ca/news/technology/permafrost-melting-1.5119767)由于气温变暖，永久冻土带融化，许多地方已经出现了大型塌方，估计会变得越来越严重。
docs/issue-56.md:163:Sass 是最流行的 CSS 预处理器。作者提出，随着 Grid 布局和 CSS 变量的出现，Sass 已经不是那么有用了，可以考虑放弃了。
docs/issue-57.md:349:任何情况下，几乎都不应该购买喷墨打印机。激光打印机已经非常便宜，而喷墨打印机的墨水非常贵，实际比香奈儿5号的香水还贵。一加仑墨水的价格，可以购买超过2,600加仑的汽油！
docs/issue-57.md:357:-- [《技术冷战已经开始》](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2019-05-20/huawei-supply-freeze-points-to-u-s-china-tech-cold-war)，彭博社评论
docs/issue-58.md:295:第三个选择，放弃升级到 5G。4G 其实已经够快了，如果增加 4G 信号的发射设备，使得每个用户能够独占全部带宽，那么也可以跑到更快的网速。
docs/issue-58.md:313:苏联太空旅行博物馆在1967年对外开放，至今已经有50年历史了。最近，法国摄影师拍摄了一组系列照片，他说：“博物馆和火箭公园在雪地里看起来很忧郁。”
docs/issue-59.md:19:未来人与人的直接接触将极其稀少，大多数时候都是跟机器打交道。现在，付款和点餐就已经是自助式，不需要人类接触了。未来我们与他人接触将越来越多在网上，你大多数交到的朋友将是网友。
docs/issue-59.md:32:是需要对现有公路进行改造，第一期已经完成了法兰克福机场到工业区的道路施工。
docs/issue-59.md:78:美国政府完全了解这种风险，尼克松总统还为两名宇航员死在月球，事先准备了一份演讲稿。几十年以后，这份演讲稿才披露出来，里面的内容是：“命运已经决定，那些前往月球探索的人将会在月球上安息。这些勇敢的宇航员知道他们的获救没有希望，但他们也知道人类将从他们的牺牲中看到希望。对于每个在未来的夜晚仰望月球的人来说，会知道有人长眠在那里的某个角落。”
docs/issue-59.md:88:有人发明了一种[智能汤匙](https://www.liftware.com)，试图解决这个问题。这种汤匙可以判断手抖的频率和幅度，从而产生反向震动，抵消手的抖动，使得汤匙尽量平稳。它的售价接近200美元，并不便宜，但是销售量已经超过了1000个。
docs/issue-59.md:179:项目的 Git 仓库有很多分支，你都忘记了哪些分支是有用的，导致不敢删除。这个工具可以显示每个分支的详细情况，以及是否已经合并了，帮助判断是否应该删除这个分支。
docs/issue-59.md:293:安卓厂商的快速变化，也有一定的影响。HTC、索尼和摩托罗拉都发布过很多安卓设备，随着这些公司的衰落，它们的设备就没有更新了。三星已经吞噬了许多较小公司的市场份额，这些小企业可能对基础操作系统的定制程度较低，而三星的系统定制程度较高，这也使得无法更快地发布系统更新。
docs/issue-59.md:309:医生到达后，症状的高峰已经过去了。医生的笔记保留了下来，上面写道他被霍夫曼的“运动障碍和焦虑情绪”所震惊，但没有发现任何严重的问题。“客观地说，他心跳规律，脉搏稳定，呼吸平静。”
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-60.md:29:除了开公司，他还搞了一个公众号，名字就叫“孙明展”，专门介绍家庭保障、儿童保险、儿童财商这方面的知识。 目前，已经有500多篇原创文章，介绍理财知识、保险案例分析等等，值得一看。
docs/issue-60.md:89:这个指标通过15个因素计算得到，满分100分，最低1分。分数越高，表示处境越糟。如果你来自高收入家庭，有着受过良好教育的父母，那么你的“逆境分”就会比较低。平均得分是50分，表示处于社会的中间阶层。该指标已经在50所大学试行，以后可能会全面推广。
docs/issue-60.md:135:Dart 语言本来已经死掉了，就是因为 Flutter 这个非常有前景的业务绑定了它，所以又活过来了。说到底，还是业务重要。好的技术不一定能活，坏的技术不一定会死，取决于有没有业务。
docs/issue-60.md:147:PHP 语言发展到今天，已经有了巨大改进，各方面的状况逐步让人感到满意。本文介绍 PHP 语言在2019年的最新状况，包括语法改进、性能提升、框架和模块体系等等。
docs/issue-60.md:239:该网站收集 VS Code 能够实现的各种高级功能教程，目前已经有36个。
docs/issue-61.md:17:现在，情况完全变了。一方面，手机 App 的 UI 已经有了比较成熟的解决方案，不再是一个瓶颈，一般页面的开发难度都不高，跟着教程就能做出来，剩下没解决的问题都是技术硬骨头。另一方面，手机上网人口增长趋缓，导致前端工程师的需求不再像以前那样爆炸式增长。
docs/issue-61.md:29:中国的高铁采用轮轨技术，为了更快的速度，下一代高铁可能会采用磁浮技术。5月23日，磁浮试验样车在青岛下线，目前只是原型列车，已经能够实现静态悬浮。真正的磁浮工程列车计划在明年问世，2021年开始全面测试，设计时速高达600公里。
docs/issue-61.md:61:图书馆使用率下降，已经成了普遍趋势。弗吉尼亚大学图书馆十年前每年借出23.8万本书，去年只借出6万本。而且，不仅本科生如此，研究生和教师的图书馆使用率都在大幅下降。
docs/issue-61.md:113:海盗湾成立至今，已经十五年了。无数次被告，服务器被抄家，域名被封锁，甚至四个创始人都关进监狱一年，但是直到今天，它依然在正常运作。
docs/issue-62.md:47:即将上市的本田电动车没有后视镜，取而代之的是两侧的摄像头，将实时影像传回车内的两个六寸液晶屏。本田公司表示，已经考虑了恶劣天气和夜间的能见度，摄像头有防水涂层，可防止雨水的残留，并且确保没有眩光，不会在雨天或下雪时出现任何问题。
docs/issue-62.md:97:树莓派第四代发布了，性能比第三代强了好几倍，已经赶上 PC 了，四个 USB 口，千兆网口，蓝牙5.0，双 4K 显示器支持，4Kp60 视频硬解码，价格从35美元到55美元。它的性能已经可以支持一个中型网站了。以后可能只要随身带一个树莓派就行了，干完活就跟云端同步一下。
docs/issue-62.md:255:日本虎杖是一种草本植物，原产于日本。它通常可以长到一根手杖的高度，因此得名，最高能长到3米～4米。它具有极高的繁殖速度，很难去除，因此已经在欧美成为一种威胁极大的入侵物种，对当地生态造成了严重问题。
docs/issue-62.md:309:比赛开始前5分钟，我把价格降到了5美元。比赛开始20分钟以后，球票已经完全卖不出去了。我还剩下四张没有出手，于是就进场看比赛了。
docs/issue-63.md:19:> 2003年，蓝汛已经为各大 ICP 的530个频道服务，可口可乐、诺基亚以及 SONY 等都成为了蓝汛的客户。2010年，蓝汛赴美国纳斯达克上市，看上去蓝汛的发展已经步入快轨道。
docs/issue-63.md:37:日本航天局的小型飞行器 Hayabusa2，已经围绕小行星 Ryugu 运行了将近一年。最近，发回了一张非常清晰的小行星表面照片，距离地面只有9米。
docs/issue-63.md:101:现在有消息透露，这些软件的一部分是外包的，Max 的飞行显示软件包给了印度 HCL 公司，测试飞行设备的软件包给了印度 Cyient 公司。媒体找到了 HCL 公司已经离职的软件工程师，得知公司付给他们的报酬是每小时9美元。
docs/issue-63.md:107:- [金奈](https://earther.gizmodo.com/why-chennai-indias-sixth-biggest-city-has-run-out-of-1835736767)是印度第6大城市，200多天没有下雨，现在已经没水了。全城465万人口，都靠卡车运水。
docs/issue-63.md:109:- [人社部报告](https://news.sina.com.cn/c/2019-06-28/doc-ihytcitk8356849.shtml)，未来5年中国电竞需求接近200万人，目前从业人员超过50万，大部分处于16-22岁，86%从业者薪资是当地平均工资的1-3倍。中传、南广、川传等数十家高校和高职、中职院校，已经设立了电竞专业。
docs/issue-64.md:41:该课程的市场反响很好，7月4号开班的第一期课程报名踊跃，300个名额在开班前两周就已经报满了。第二期将于8月8号开课，感兴趣的同学请扫描下方图片二维码，尽快抢占座位。早鸟票有价格优惠。试听后如果觉得不合适，**三节课承诺七天内无条件退款。**
docs/issue-64.md:59:一项研究称，1900年开始，北极的平均气温已经上升了2度，单单1999年至2013年间就上升了1度。这种趋势目前还在继续发展。
docs/issue-64.md:103:这种疗法已经在血癌患者身上测试了两年，据说40%的病人都有症状改善。但是，这种疗法非常昂贵，每位病人平均28万英镑（约245万人民币）。
docs/issue-64.md:291:秘鲁印加人的山地区域，还保留着以前草绳建桥的传统。这种草绳桥已经存在了至少600年，2013年被联合国教科文组织列为世界遗产。
docs/issue-64.md:339:最后，德国支付了2400万美元，派出了一个德国宇航员。火箭终于在1992年3月17日发射，3月25日将克里卡列夫带回地球。他离开地球的时候，还是苏联宇航员，回到地球的时候，苏联已经不存在了，一切都变了。
docs/issue-64.md:373:500年后，人们想起20世纪，不会想到第二次世界大战，它已经变得跟英格兰玫瑰战争一样久远。人们会想到 DNA、青霉素、计算机和微芯片，因为它们改变了文明。但是，他们想到的第一件事，将是20世纪是人类开始探索太空的世纪，阿波罗11号登月是20世纪最重要的事件。
docs/issue-65.md:25:我真搞不懂，深圳可以微信代开发票，已经两年了，没看到其他城市跟进。国家不是鼓励创业吗，这种对广大创业者友好的措施，为什么不推广呢？既可以促进个人对企业提供服务，也可以为财政增加收入。
docs/issue-65.md:123:> “我们声明，我们拥有不可剥夺的数字权利。由于目前互联网的专有集中式架构已经促使大多数人放弃这些权利，我们应该要求一个能够尊重它们的新系统。”
docs/issue-65.md:143:Web Share API 可以让网页调用系统的分享按钮，不用自己实现网站分享，既节省开发时间，又能提高网页性能。目前，安卓和苹果手机都已经可用。
docs/issue-65.md:223:维基百科收集的名单，已经有两人在试验自己发明的飞行汽车时死亡。
docs/issue-65.md:291:几天之后，他的 Yelp 页面已经有超过2,300个一星级评级（占评论总数的95％），其中大部分是赞扬。这使得该餐厅成为 Yelp 上评价最差的餐厅。
docs/issue-65.md:309:一名17岁的男孩患有肺部囊性纤维化，住进波士顿儿童医院的 ICU，呼吸已经衰竭了。挽救他生命的唯一方法就是使用 ECMO，等待肺部移植。
docs/issue-65.md:313:医生对下一步有很大分歧。有些人主张立即停止 ECMO，因为移植已经不可能了。其他人认为，这个男孩在 ECMO 的帮助下，状态还可以，他的家人有权继续这种生命支持，就像血液透析的情况。
docs/issue-66.md:36:开课吧专门打磨的 **《JavaScript高级工程师》** 和 **《Web全栈架构师》** 进阶课程也已经上线，帮助大家打破技术瓶颈，快速提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-66.md:116:- [日本网友](http://2chcn.com/178862/)贴出京都动画工作室的内部照片。该工作室被一个神经病放火，已经有30多个动画师遇难。
docs/issue-67.md:43:最近，有人在里面骑自行车漫游，将视频传到网上，引起轰动，这个场景简直像视频游戏一样。人们已经在讨论，是否可以把现实增强 AR 游戏引入这个地方。
docs/issue-67.md:85:根据规定，哪怕帐号已经删除了，只要没有超过五年，都需要披露。不过，根据最近签证的朋友反映，这项目前还是选填的。
docs/issue-67.md:133:> - [微软云服务 Azure](https://www.cloudpro.co.uk/cloud-essentials/public-cloud/8162/azure-revenue-surpasses-windows-for-the-first-time) 最新一季度的收入（114亿美元），已经超过了 Windows（113亿美元）。目前，Azure 云服务排在亚马逊之后，名列世界第二。
docs/issue-67.md:153:OAuth 协议已经成为授权协议的标准，但是获取用户身份的时候，必须明确列出各种平台（上图），看上去非常繁琐。indieAuth 协议是针对这一点改进，让任何网站都具备 OAuth 认证功能，甚至个人的 WordPress 网站也可以用来认证身份，用户只要提交一个 URL 即可。
docs/issue-67.md:181:有的网站安全性差，可以注入外部脚本，即 XSS 攻击。作者发现，注入脚本的网页可以提交给谷歌爬虫，被谷歌收录，用来提高第三方网站的排名。这个漏洞已经被谷歌修复了，但是攻击思路值得学习。
docs/issue-67.md:331:这六年来，所有的医疗方法都已经用过，完全无效。最后，我们只能束手无策地面对他的最后几天。
docs/issue-67.md:351:三天之后的周六，游戏公司得知他已经看不见时，提出专门为他创造一个音频章节，让他可以听到游戏情节。起初，我拒绝了这个提议，觉得这需要太多的时间，迈克尔可能没有那么多时间。但是随后，迈克尔的情况有所好转，游戏公司就开始推进这个想法。
docs/issue-67.md:355:周三，我联网跟他一起玩游戏。突然间，他开始咳嗽，通信断了，我立刻动身前往医院。到达那里时，他已经注射了镇静剂，处于昏迷状态。他的妈妈、爸爸和我轮流和他坐在一起，握住他的手。我在他耳边播放了专属于他的那个音频章节。
docs/issue-68.md:15:一个月之前，我在周刊讨论区发了一个帖子[《谁在招人？》](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692)，欢迎企业免费张贴招聘/实习信息。现在已经有30多家公司的100多个岗位，找工作的朋友可以关注。
docs/issue-68.md:27:目前，Vue 和 React 已经成为前端工程师的基本技能。Vue 3.0 很快就会发布，但是有些 Web 前端工程师对 Vue 2.0 都没有做到熟练掌握。
docs/issue-68.md:54:新加坡由于国土面积太小，无法发展太阳能。上图是世界最大港口之一的新加坡港，已经拥挤不堪，紧邻住宅区了。另一方面，澳大利亚地广人稀，内陆地区有着大片阳光普照的荒漠。
docs/issue-68.md:56:一家私人公司提出了一个计划，在澳大利亚建设一个大型太阳能电厂，然后通过太平洋的海底电缆，将电能输送到新加坡，两国政府都已经表示有兴趣。按照计划，该电厂可以满足新加坡20%的电力需求。如果可行，世界上的荒漠国家就多了一条发展道路。
docs/issue-68.md:64:美国主要的教科书出版公司 Pearson 宣布，将逐步淘汰纸制教科书，向电子书转变。这家公司目前数字业务的收入，已经超过总收入的一半。
docs/issue-68.md:94:最近，FaceApp 非常受欢迎，它使用人工智能，给出用户变成老年人的样子，正在病毒式传播。这是一家俄罗斯公司开发的 App，据估计，它至少已经有了1.5亿人的面孔数据。
docs/issue-68.md:96:美国一个前参议员认为，这已经构成了对国家安全的威胁，要求联邦调查局介入调查，美国公民的面孔和其他个人数据是否将被发送和存储到俄罗斯。
docs/issue-68.md:106:这套系统可以识别出上图中的河边小道，因此对地理信息不全的农村地区尤其有用。该系统已经补全了泰国和印尼现有地图缺失的道路，将泰国地图的道路总里程，从28万英里增加到了60万英里。传统方法需要三到五年，它只用了18个月。
docs/issue-68.md:118:结果，2014年开始，软件就发生故障了。西门子只能打电话找那个外包程序员，付费让他修复。这种情况发生了多次，直到2016年5月，才有西门子员工发现这是故意留下的逻辑炸弹。目前，该外包程序员已经认罪，等待法庭判决，面临最高10年的监禁，罚款25万美元。
docs/issue-68.md:122:> - [哥斯达黎加](https://vt.co/sci-tech/innovation/costa-rica-just-run-100-percent-renewable-energy-300-days/)是中美洲的岛国，500万人口，已经完全使用可再生能源运行了300天。目前，全国所有电力都来自水力、地热、风能和太阳能。
docs/issue-68.md:124:> - [世界第一个商用的核聚变反应堆](https://www.scientificamerican.com/article/worlds-largest-nuclear-fusion-experiment-clears-milestone/)，官方宣布已经取得重大进展，将于2025年12月正式运营。
docs/issue-68.md:336:（2）硅光伏电池有物理极限，称为 Shockley-Queisser Limit，即最多只有 34％的光子可以转换为电子。今天最好的商业光伏技术，转化率已经超过26％。
docs/issue-68.md:338:（3）风力发电机的物理极限是 Betz Limit，即最多只能从移动的空气中捕获 60％ 的动能。今天的商用风力涡轮机，转化率已经超过 40％。
docs/issue-69.md:31:他发现很多人不了解保险，容易上当，就开办了自己的公众号，专门揭露各种理财骗局和保险套路。目前，已经有500多篇原创文章，介绍理财知识、保险案例分析等等，值得一看。
docs/issue-69.md:75:因此，新西兰决定在野外消灭这些鸟类的天敌，主要是白鼬、老鼠和负鼠。目前，首都惠灵顿的郊外已经基本消灭了这些害虫。
docs/issue-69.md:83:这个奖金已经超过了温布尔登网球赛的冠军，只比美国公开赛的冠军少80万美元。这就是说，电子竞技的奖金已经跟顶级的职业体育运动不相上下了。Fortnite 世界杯最后一天的决赛在 YouTube 直播，有近900万人观看。
docs/issue-69.md:125:> - [软银集团的远景基金](https://www.axios.com/softbank-raising-108-billion-vision-fund-2-fa270d8e-ce68-4825-a155-4f838e9f83be.html)（Vision Fund）宣布筹集到第二期的1080亿美元资金。第一期已经有1000亿美元，这些天文数字的金钱都会投入高科技产业，主要是人工智能、芯片、机器人等方向。
docs/issue-69.md:329:由于它的氧化能力比氧更强，因此可以让已经烧到无法再烧的东西，继续燃烧下去，比如沙子、砖块和石棉瓦片，它都能让它们烧起来。它甚至还会点燃，已经在氧气中烧成灰烬的材料。一次工业事故中，900公斤的三氟化氯泄漏，使得30厘米的混凝土和90厘米的砾石层被烧穿。除了使用氮气和惰性气体外，没有已知的方法能够抑制该种物质的燃烧。
docs/issue-69.md:339:如果你曾经坐过飞机的靠窗座位，可能已经注意到窗户是圆角的。你有没有想过这是为什么？
docs/issue-69.md:345:自从莱特兄弟发明飞机以来，几乎所有的飞机都使用螺旋桨，这已经被证明适用和可靠。但是，螺旋桨无法令飞机飞得更快，而且具有巨大的噪音和振动，使得飞机的行程极不舒适。对于战斗机，这不是一个问题，但是对于民用航空，乘客舒适性是一个优先事项。
docs/issue-7.md:42:有研究称，2012年开始， AI 的运算速度每过3.5个月翻一倍，至今已经增加了30多万倍。相比之下，摩尔定律（每18个月翻一倍）简直慢得不值一提。要是按照摩尔定律，AI 的运算速度只会增长12倍。
docs/issue-7.md:44:总之，AI 的进化速度远远快于人类的想象，在你不知不觉之间，机器的聪明已经超乎想象。
docs/issue-7.md:153:大家知道，谷歌的材质化组件（Material Design）是 Angular 专用的。社区维护的 React 移植版Material-UI，今天发布 1.0 版，已经完全可用了。以后，React 项目照样可以有官方安卓 UI 的那种材质化效果。
docs/issue-70.md:17:据说原因是，银行没有足够的贷款业务，为了减少存款，已经向企业存款收费了。既然存款可以收费，那么贷款负利率也能赚钱。
docs/issue-70.md:23:目前，全世界都是资本过剩。国内的利率已经在下跌，肯定还会不断下跌，投资机会也会越来越稀缺。
docs/issue-70.md:55:一个全球性的民间组织“行星协会”，为了验证太阳帆的可行性，于2019年6月25日发射了一个小型飞行器，日前已经打开了太阳帆。
docs/issue-70.md:57:所谓太阳帆，就是一块巨大的薄膜，以太阳的辐射压做为飞行器的推进动力，不再需要燃料。辐射压虽然很小，但是只要太阳继续照耀着，太阳帆就能继续飞行。目前，飞行器的远地点增加了2公里，科学家认为这就是太阳帆导致的，因此实验已经成功。
docs/issue-70.md:95:2016年，法国宣布了一个大胆计划，将用光伏电池板铺设1000公里道路，完成后可以为500万个家庭供电。第一阶段一公里的道路已经完成，计划为5,000个家庭供电，但是看上去这条道路已经失败了。
docs/issue-70.md:97:主要原因是光伏板在高速公路上的磨损，远远超过预期。2800平方米的光伏池板已经剥落，其中100米路段破损严重而无法修复。另外，这条道路每年仅产生15万度电，效率远低于普通的倾斜式太阳能电池板。
docs/issue-70.md:187:狗狗克劳斯（Clarus the dogcow）曾经是苹果公司技术的吉祥物，现在已经不用了。本文回顾它的历史。
docs/issue-70.md:323:Dan Stevenson 与妻子住在加州奥克兰的东湖区，已经40年。不知何时开始，东湖区治安越来越差，有贩毒的、卖淫的，偶尔还有进户抢劫的。
docs/issue-71.md:57:根据波音公司的737维修手册，飞机休眠超过两个月时，机身间隙必须用乙烯基胶带密封。目前，波音 737 Max 年底能不能恢复飞行，依然有很大疑问。已经有航空公司表示，如果停飞持续下去，将把最值钱的发动机和主要部件拆卸保存，机身只能不要了。
docs/issue-71.md:103:结果，一个美国人起诉他，声称跟他一起发明了比特币，但是没有拿到报酬。现在美国法院判决，Craig Wright 必须将持有一半的比特币分给那个美国人，价值约为50亿美元。Craig Wright 则称，他已经遗失了密钥，无法取出比特币。
docs/issue-71.md:129:作者认为，由于自动生成文本、图片、视频的技术都已经逐渐成熟，将来脸部识别认出你是谁以后，就可以针对你推送内容。软件不断生成新内容，从而实现宣传自动化。
docs/issue-72.md:19:过了一两百年，这些字节会被后人发现吗？不会的。大多数时候，硬盘已经扔掉了。就算数据还在，那时会有人一条条查询吗？不太可能的。
docs/issue-72.md:75:这辆跑车就这样进入了太空，被太阳引力吸引，围绕太阳以每秒11.9公里的速度高速行驶。现在，已经完成围绕太阳运行一圈。这辆汽车创造了多个记录，比如第一辆进入太空的汽车、距离地球最遥远的汽车、行驶里程最多的汽车等等。
docs/issue-72.md:285:十年前开始，电子游戏的总收入已经超过电影业和音乐业的总和，现在更是远远不止。
docs/issue-72.md:331:孩子体型太大了，从卡在母亲会阴处的脖子就能看出，他的体型大概是普通小孩的4倍。负责接生的助产士很有经验，看到她着急的样子我也有点儿慌了，因为我知道她肯定已经尝试过一切方法了。还好病人非常配合，一直保持镇定，耐心配合着我们的所有要求。
docs/issue-72.md:333:我用导尿管抽空了膀胱，把病人双腿摆成麦克罗伯茨姿势，同时给她的耻骨弓施加压力。这跟我之前遇到的所有肩难产情况都不一样，无论怎么尝试，胎儿都一动不动。我让助产士主管去看看，此刻楼里还有没有产科主任没下班，在等待的同时又尝试了木螺钉旋转法，还是没用。我试着想抓住胎儿手腕后侧，依然不行。我让病人四肢着地趴在病床上，再试了一遍之前的所有方法。此时已经过去了5分钟，在肩难产的情况下，假如胎儿还想活命，就必须要紧急采取措施了。
docs/issue-72.md:341:当医生这么多年，我还从来没这么紧张过：我正准备切断病人的骨盆，但并不知道她的孩子是不是已经没救了。动刀之前我再最后试了一次，没想到之前各种乱七八糟的体位动作终于有了效果，孩子的手腕出来了，随即到来的是一个浑身瘫软的宝宝，助产士赶快抱给儿科医生处理了。我们焦急地等待着，不知道孩子还能不能发出第一声啼哭，这时候我突然想起曾经在课本里读到过关于肩难产的文章，作者当时写道，一次成功的肩难产接生，要求你“肌肉极其有力，而且能和魔鬼玩花招”，现在我终于明白这是什么意思了。孩子哭了，哈利路亚。助产士眼泪都掉了下来，不过我们还得等一会儿才能知道孩子有没有臂丛神经伤。儿科医生偷偷对我耳语，说孩子的两只胳膊看起来都很正常。
docs/issue-72.md:343:接生过程中母亲遭受了三级撕裂，虽然情况不理想，但和整件事比起来已经算是微不足道的代价了。我让助产士把她推到手术室，这样我就能歇20分钟，填一下接生报告，再喝杯咖啡。这时候住院医生推门进来了——问我能不能快速到隔壁再帮他做一台接生。
docs/issue-72.md:379:这个行业已经将形式和功能完全分开。
docs/issue-73.md:41:8月18日，冰岛为该国第一座消失的冰川，举行了葬礼。冰岛总理亲自出席。Okjokull 火山顶曾经被冰川覆盖，足足有16平方公里。但在2014年冰川已经接近完全消失（上图）。卫星照片可以清楚看到1986年大片白色的冰雪，到了今年只剩下火山口附近一小片（下图）。
docs/issue-73.md:55:安妮·麦克莱恩（Anne Charlotte McClain）是美国宇航员，2018年12月3日进入国际空间站，2019年6月24日返回地球。在这期间，她在空间站上偷偷访问已经分手的配偶的银行账户。
docs/issue-73.md:75:反对者认为这是一项危险的技术，对北极环境带来巨大的危险。当地已有一座建立在永久冻土层上的核电站，现在已经陈旧不堪，而且由于气候变化，本来坚固的永久冻土层的地基开始融化，所以计划很快就会关闭，使用浮动核电站取代。
docs/issue-73.md:83:该船于2017年发布，此前曾经内部测试了很长时间。发布后，已经成功在英国和比利时之间运输货物。接下来，将在英国与挪威之间航行，然后预定在2020年上半年横渡大西洋。如果这种船只成功，将会改变世界航运市场。
docs/issue-73.md:99:位于旧金山的 FogCam，是目前最古老的网络直播摄影头，从1994年开始上线，至今已经直播了25个年头。它于8月30日正式关闭。
docs/issue-73.md:312:YouTube 的算法是什么，根本没人知道。我觉得很好笑，一个中国公司的算法更加透明。YouTube 不了解它的使用者，它是一个垄断公司，已经停滞不前。我的遭遇是众多类似故事中的一个。
docs/issue-73.md:324:他慢慢地离开河边，摇摇晃晃地好像喝醉了一样。每走几步，他就会停下来喘口气，低着头，直到他有足够的力量再走几步。走到一半的时候，他突然倒在路上。很明显，他已经在生命的最后阶段了。
docs/issue-74.md:39:**极客时间与前 Facebook 工程师覃超联合推出了“算法训练营”** ，用 60 天高强度训练营，带你攻克数据结构与算法，目前已经开设第 4 期。
docs/issue-74.md:68:今年夏天，北极异常的高温，导致俄罗斯西伯利亚北极圈内的主要河流 Lena 河，水位下降了2.5米，近乎干涸。船只已经无法通航，导致了严重的问题，因为河流沿线有一些居民点，不通公路，都靠水运补给。
docs/issue-74.md:148:> - [《自然》杂志](https://tech.163.com/19/0819/10/EMUE8JPV000999LD.html)发表文章称，目前河沙采掘速度，已经超过了自然恢复的速度，将对生态造成不可恢复的伤害。建筑业需要大量沙子，但是沙漠的沙和海沙太细，只有河沙才能用，全世界每年大约会使用320亿吨至500亿吨河沙，主要用来制造水泥和玻璃，都要从河流中挖掘。
docs/issue-74.md:150:> - [加州](https://www.nytimes.com/2019/09/11/technology/california-gig-economy-bill.html)通过法律，规定在 uber 接活的司机是雇员，而不是合同工，因此可以享受最低工资和加班费。uber 公司已经提起上诉。
docs/issue-75.md:97:卫生部门希望通过这个举措，将蚊子数量减少90％。但是现在发现，蚊子种群已经完全恢复，实验宣告失败。开始实验的时候就知道，约有3%～4%的幼蚊会长大进入成年期，科学家当时认为这个比例很低，无法达到种群恢复的目的，显然这种看法错了。
docs/issue-75.md:343:1905年，爱因斯坦在相对论中断定，当接近光速的运动时，时间会很慢或静止，也就是说，当人乘坐接近光速的飞船去旅行，在旅行的过程中时间就会变慢，因此，当他再回到地球的时候就可能已经过了一个世纪。对他来 说，只要花很少的时间就能进入未来世界。但是，爱因斯坦指出：光速无法超越，时间不可能倒流。
docs/issue-76.md:57:丰田公司将向2022年北京冬季奥运会，提供100辆氢燃料电池公共汽车，在场馆之间运送游客。这应该是中国第一次引入氢气燃料的公共汽车。目前，东京已经有15辆氢气大巴在运营。
docs/issue-76.md:94:> - [日本](https://www.japantimes.co.jp/news/2019/09/30/business/tech/japanese-pagers-last-beeps-50-years/#.XZK1JXVfhhF)9月30日关闭了最后的寻呼机服务。寻呼机从诞生至今已经有50年了。
docs/issue-76.md:152:跟大家的印象不一样，日本企业这几年不是走下坡路，而是在走上坡路。东京股市从安倍上台的2012年的8000点，已经上升到2万2000点。本文介绍一些日本企业的最新发展。（@[Hiufan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/839) 投稿）
docs/issue-76.md:280:美国有些人质疑，阿波罗计划是一个骗局，宇航员从没到过月球，登月是在摄影棚拍的。下面这个已经进行50年的实验，可以证明这种怀疑是不对的。
docs/issue-77.md:119:开发这项技术的 Hirevue 公司声称，这套系统使得公司在招聘的第一阶段可以面试更多的应聘者，而不仅仅依靠简历，提供了更可靠、更客观的指标，没有人为偏见。目前，该技术已经在英国进行了10万次面试。
docs/issue-77.md:133:> - [今年的诺贝尔化学奖](https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/2019/yoshino/facts/)颁发给了一个日本人。这已经是过去19年第19个得奖的日本人了。出现一两个诺奖得主，或许可以解释为个人天才，但是这么多只能说明整个国家的高等教育和基础研究实力强大。
docs/issue-77.md:333:因为这条铁路的动工是在南北战争前夕，当时美国国会分裂，北方的议员希望这条铁路铺设在北方，南方的议员希望铺设在南方。从工程角度看，南线方案更理想，不需要穿越落基山脉，施工难度和成本都较低，而且冬季不会有大雪封路。但是投票前夕，双方已经决裂了，南方议员退出了国会，北方议员就投票通过了现在的方案。
docs/issue-78.md:37:现在，游戏已经是一个巨大的产业，最终将会成为国民经济和社会生活的最大部门。如果你想赶上下一个风口，可以现在就投入游戏业。
docs/issue-78.md:67:美国宇航局的政策是，以后的载人飞行都发包给私人公司，政府不再建造航天飞机，现有的航天飞机都已经退役了。
docs/issue-78.md:97:这样一来，就引发了隐私方面的担忧。即使你本人从未上传过自己的 DNA，只要你的亲戚上传了他的 DNA，照样可以发现你的生物特征。根据一项研究，网上现有的公开 DNA 数据库，已经可以覆盖60%的美国白人。
docs/issue-78.md:121:亚马逊已经在洛杉矶发送了700台测试设备。一旦有大量接入点，可以创建覆盖面非常广的网络。
docs/issue-78.md:125:第一款使用该协议的产品，将是明年发售的狗牌 Ring Fetch。狗戴着这个设备，一旦失去信号，就表示狗已经远离了你，你就会收到警报。只要收到信号，就表示狗在距离你一英里的范围内。
docs/issue-78.md:351:20世纪70年代，苏联科学家想要更多地了解地壳，就在摩尔曼斯克附近开始钻探。直到1992年才停止钻探，地下温度已经达到了180度，超过设备能够承受的温度。
docs/issue-78.md:389:如果你已经富裕，2％的收入增长速度就很不错了，可以让你保持并变得更加富裕。
docs/issue-78.md:419:-- [保罗·格拉汉姆（Paul Graham）](https://news.ycombinator.com/item?id=21232352)。他已经54岁了，发布了一门自创的计算机语言 Bel。有人问他目的何在，他做了上面的回答。
docs/issue-79.md:25:我家已经有电饭煲、微波炉、烤箱，再加上想买的炒菜机和洗碗机，以及平时在用的净水器、热水器、空气净化器和空调。 **我不禁感到，生活中的机器越来越多，需要我做的越来越少。**
docs/issue-79.md:64:训练营已经办了四期，学员的口碑不错。现在第 5 期开始招生了， **原价 ¥2499，限时早鸟价 ¥1499。** 微信扫描下方二维码，可以查看训练营详情并报名。
docs/issue-79.md:174:2005年，麻省理工学院媒体实验室推出了100美元的 OLPC 笔记本电脑，目标是“每个孩子一个笔记本电脑”。2013年，该项目解散，公告写着“让我们对自己诚实。团结在一起的那种激动，活力和热情已经荡然无存。”本文回顾了这个项目的历史。
docs/issue-79.md:182:作者认为，机器学习这个词是一种炒作，已经被神化了。实际上，机器学习就是要解决四类问题，每一类问题都有对应的算法，并没有神奇之处。
docs/issue-79.md:290:确实惊人，10个月前还是一片空地，现在已经投产了。
docs/issue-8.md:17:当然，这样会产生很多问题：这些小孩的父母是谁？谁负责养育他们？一个人没有祖先会怎样？......但是，如果国家缺少人口已经到了要亡国亡种的地步，那时还能有什么选择？何况，没有怀胎十月和分娩之苦，大多数女性一定会乐于支持这种方案。
docs/issue-8.md:25:日本82岁的老奶奶 Masako Wakamiya 2017年初开始学习编程，现在已经开发了一款免费的 iOS 游戏 [Hinadan](https://itunes.apple.com/us/app/hinadan/id1199778491?mt=8)，专门面向老年日本人。该 App 在苹果商店获得获得近5颗星，全球下载量大约为53,000。
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:139:语义版本（SemVer）现在很流行，就是根据 API 的变动为版本编号。这个网址提出另一种编号方法：根据日历编号，版本号就是发布日期。很多软件已经在用了，最有名的就是 Ubuntu，它的版本格式是 yy.mm，比如 16.04。
docs/issue-8.md:197:> 它会秘密访问 [http://www.mypremierfutbol.com](http://www.mypremierfutbol.com/) 或 [http://www.todaysfutbol.com](http://www.todaysfutbol.com/) 这两个网站，告诉服务器已经成功侵入了一台新的 PC，然后从网站下载最新版本自行更新。
docs/issue-8.md:221:> 我加入 Facebook 时，有18位设计师。一年之后，设计师超过40人，但产品工程部门已经超过1000人，产品管理接近200人。公司正受到设计部门增长缓慢的影响。我们着手解决这个问题的方法是，就是制定设计系统。
docs/issue-8.md:233:1941年，<span data-type="color" style="color:rgb(68, 68, 68)">美国《生活》（LIFE）杂志摄影师迈登斯（ Carl Mydans）来到中国，拍摄中国人民的抗战。现在，他拍摄的3332张照片已经可以在互联网免费下载。</span>
docs/issue-80.md:39:该技术已经在实验室小鼠上证明可行，研究人员将一种可以把红外线转换成可见光的纳米粒子，注入了小鼠的眼睛。纳米粒子与小鼠眼睛的感光细胞结合，可提供长达10周的夜视效果，而不产生任何不良影响。这些小鼠被放置在黑暗的迷宫中，能够找到走出迷宫的路。
docs/issue-80.md:63:这种动物已经灭绝了，最后一只在1936年9月7日死于动物园（下图）。但是，塔斯马尼亚州政府最近发布了一份文件，披露了过去三年中，共有八次目击报告。目击者都确认，动物身上有条纹，很像一只大猫。此前，澳大利亚科学家有计划，通过 DNA 克隆，复活一只塔斯马尼亚虎。
docs/issue-80.md:97:> - [纽约州](https://www.africanslive.com/n-y-declares-the-end-is-near-for-aids-epidemic/)宣布，艾滋病已经不再是流行病。该州2018年仅诊断出248例艾滋病毒感染者，比上年下降11％，比2014年下降28％。目前，艾滋病毒的预防和治疗药物，都已经证实有效。
docs/issue-81.md:59:最近，一个6岁男孩在明尼苏达州的森林地区走失了。当时已经入夜，气温零度以下。当地的警察组织了600人投入搜索，但是一无所获。
docs/issue-81.md:75:科学家在网上发起了“为老鹰充值”运动，希望网友捐款，弥补短信费用。鸟类爱好者纷纷支持，目前筹集的费用已经够一年的支出。下图为17只老鹰的迁移轨迹。
docs/issue-81.md:85:脊髓灰质炎病毒是小儿麻痹症的病因，这种病毒有三个类型（类型1、2、3）。第2型病毒已经在2015年根除，第3型病毒的最后一个病例在2012年尼日利亚北部出现，此后再也没有发现新的病例，可以认为它已经根除。
docs/issue-81.md:93:10月25日，谷歌发布了一种新的搜索算法 BERT，已经用于生产环境。这种算法最大的特点，就是考虑了搜索词的语序。以前的算法只考虑每个词本身，搜索`hello world`与搜索`world hello`，结果是一样的。
docs/issue-81.md:115:此前的一次太空无人飞机在太空待了718天，于2017年返回地球。目前，该试验已经累计在太空进行了2865天。 
docs/issue-81.md:185:本文是一个以色列研究团队分析了200年来5.28亿篇学术参考文献，所得到的一些发现。这些年来，随着论文数量激增，论文变得越来越短，而标题、摘要、作者列表和参考文献却越来越长，大量的自我引用。研究者认为，论文的发表数量和引用数量，已经成为学者主要追求的目标。
docs/issue-81.md:355:你女儿不知道的是，她现在已经成为公司的产品。公司用她作为模型和内容，去服务其他跟她相似的儿童，使公司创始人和股东成为亿万富翁。
docs/issue-82.md:57:目前，美国加油站的数量已经在下降了，从1990年代的约20万家，减少到目前的约13.5万家。下面是未来的无人驾驶汽车充电站。
docs/issue-82.md:89:该产品是深圳一家公司研发的，由投资人捐赠给该小学使用。这家深圳公司称，头环根本不是为了监控学生，而是帮助学生自我训练，集中注意力进行学习。它通过脑电波反馈，使得用户提高专注力，此前已经在美国波士顿地区的多所中学进行了运用，包括耶鲁大学的暑期班。
docs/issue-82.md:125:这件事在美国已经引起轩然大波，不少人抗议，美国正在研究如何改进税法，避免大型技术公司不缴税。
docs/issue-82.md:363:由于德军战斗机仍在他的上方，奇索夫一开始故意不打开降落伞，防止成为战斗机的目标。等到战斗机飞远了，他想打开降落伞的时候，已经来不及了，由于急速下坠，他陷入昏迷，失去了知觉，无法拉开降落伞的拉索。
docs/issue-83.md:83:11月6日的凌晨，成千上万的美国人收到了今年情人节的一条短信。也就是说，8个多月之前的短信被重新发了一遍，收信人重新收到了那时别人发给自己的短信。这产生了许多令人尴尬的情况，有些恋人已经分手了，有些人已经不再是朋友了，还有人收到了2月份之后去世的亲人的短信。
docs/issue-83.md:87:Syniverse 已经在网站上，向16.8万名受影响的客户发出[道歉信](https://www.syniverse.com/insights/syniverse-statement-regarding-todays-text-messaging-event)，保证问题已得到解决，不会再次出现。但是，用户现在要求解释，为什么电信公司储存用户的短信。
docs/issue-83.md:115:已经有用户在网上反映，由于延迟太大，射击类和战斗类游戏几乎没法玩，可能只有一些进展缓慢的游戏才适合这个平台。但是，手机端表现不错，而且传统的主机游戏可以直接在手机上玩，这很可能是它的最大卖点。
docs/issue-83.md:123:西安灞桥的生活垃圾填埋场，是中国最大的垃圾填埋场，占地面积超过1000亩，相当于100个足球场。该填埋场1994年建成，原计划使用50年，结果提前20年填满了，今年8月垃圾堆积到将近150米（约50层楼高）。这样的高度已经达到了垃圾堆高的极限，如果不封场，继续再加高堆砌，垃圾填埋场的运行风险将急剧增加。
docs/issue-83.md:145:> - [专家](https://www.vice.com/en_in/article/j5ygy7/expert-says-indians-will-soon-become-water-refugees-heading-for-water-rich-europe)表示，印度人很快会变成“水难民”。全国一半的州缺水，21个主要城市已经耗尽了地下水。
docs/issue-83.md:300:该仓库专门收集泄漏保密信息的谷歌搜素命令，比如搜索泄漏的数据库导出文件，就在谷歌输入`"#mysql dump" filetype:sql`。目前，已经收集了将近10000条。
docs/issue-83.md:378:根据一项统计，过去的15年中，公司使用的软件工具的品种激增。曾经的企业软件包含的专有功能（例如：性能管理，团队沟通，文件共享等），现在都不得不与专注于单一功能解决方案的 SaaS 公司竞争。这意味着，企业软件的固定合同锁定模式已经一去不复返了，企业软件对客户将不再有多年的锁定，而是必须与那些不断涌现的廉价云端替代产品竞争。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-83.md:430:谷歌云游戏平台 Stadia 的所有负面评论，都是那些已经有游戏主机或游戏 PC 的人说的。
docs/issue-84.md:61:迪斯尼公司这一次除了提升分辨率，还裁去了一些画面，统一将其转成了16:9（下图二）。迪斯尼已经同意，另行放出4：3版本，影迷可以自己选择看哪个版本。《辛普森一家》一共30季，从第20季之后，原始播放的就是16:9版本。
docs/issue-84.md:75:瑞典的一家公司从去年开始，就已经在发布数字服装，起价约为11美元一件（下图）。
docs/issue-84.md:131:> - [特斯拉](https://www.tesla.com/cybertruck)发布电动皮卡，最低售价4万美元。由于外观完全采用直线条，这车看着有点像装甲车，而不像小卡车，车身后部的车斗是隐藏的。确实像车名 cybertruck 所提示的，有朋克的感觉。目前，特斯拉的产品线越来越全了，已经有了轿车、卡车、皮卡，下一个会发布新的跑车。
docs/issue-84.md:261:对抗生成网络（GAN）是人工智能模型提高效果的一种方法，该仓库收集各种领域的 GAN 应用模型，目前已经有500多种。
docs/issue-84.md:353:面对这种现实，“慢时尚”的概念在过去十年中开始出现了，作为对“快时尚”的一种平衡。它的出发点是，放慢服装消费的速度，购买更少的服装。环境人士已经发出警报，旧衣服对环境的负面影响，无法通过垃圾填埋场消除。纺织品的制造、染色和处理都会用到很多有害的化学物质，服装和鞋类生产而导致的温室气体占全球温室气体排放量的8％以上。
docs/issue-85.md:91:马来西亚最后一头苏门答腊犀牛（上图），2019年11月23日死于癌症。自从2014年3月被捕捉以来，这头名叫伊曼（Iman）的雌犀牛就被发现患有子宫肿瘤，过去几年中多次大量失血，动物保护官员已经获取了她的卵细胞进行保存。此前在2019年5月，马来西亚的最后一头雄性苏门答腊犀牛也死了。
docs/issue-85.md:103:直播时，只有睡觉时间可以关灯，卫生间和浴室不在直播范围，并且不得有色情内容。没有客人的夜晚，该频道就直播老板的办公室。频道上线一个月，已经有4位客人进行“直播换宿”，频道订阅者达到1000人。
docs/issue-85.md:253:该仓库收集 Node.js 编程的注意点，目前已经有80多条了。
docs/issue-85.md:303:对于那些生活在飞行路线下方的人来说，发射已经成为他们熟悉的景象。一位居民说，碎片落下看起来“像是夜晚愤怒的红眼睛” 。然后是很大的雷声，“小地震”震动地面。为了安全起见，危险区域内的居民会在24小时内收到发射通知。但是，发生在危险区域以外的事故并非罕见。2011年，联盟号火箭发射失败，火箭落到地面时，仍充满燃料。尽管没有人受伤，但爆炸使得远在100公里外的窗户破裂 。
docs/issue-85.md:325:他们一开始不会说。你先给出自己的估计，将任务分解为合理的块，并考虑不确定性因素和测试因素。但是如果你坐下来跟他们交谈，你会发现他们仍然期望你在几周内完成更多的事情。如果时间不够，他们会认为问题出在你身上，而不管问题的实际难度如何。我很惊讶，领导以为简单的 REST API 集成所需的时间，与开发一个实时事务性分布式计算集群所花费的时间相同。工程技术真的已经走到了这么远的地步吗？没有。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-85.md:335:星期天，我收到一封电子邮件，通知要在星期一早上开会。星期一，我被告知公司已经解雇我了，不要返回办公室，规定期限内不能为竞争对手工作。
docs/issue-86.md:47:各种形式的文件都有：视频课程、专业书籍 PDF 版、知识图谱、项目实战。其中的视频课程，是由前谷歌资深机器学习与深度学习科学家秦老师主讲。他一直研发搜索引擎的相关算法，在这个领域已经十余年，项目经验非常丰富。下面是课程相关的人工智能学习路径（点击看大图）。
docs/issue-86.md:51:这些资料由咕泡学院向周刊读者提供。该学院成立于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，在线学习人数突破40万人次，已经向一线互联网大厂输送了18000多名高薪程序员，其中不乏阿里P7、百度、腾讯、科大讯飞、深蓝科技等大公司。所有课程均由技术专家研发设计，保证全程直播授课，课程源码全部共享 。优秀学员可获得阿里、华为、腾讯、蚂蚁金服、字节跳动、大众点评等知名互联网企业的内推机会。
docs/issue-86.md:97:美国科学家宣布，240个十进制位的整数分解成功（相当于795个二进制位），找到了它的两个大质数因子。这是已经公布的最高纪录，此前的记录是768个二进制位整数。
docs/issue-86.md:129:> - [Intel 公司](https://www.pcgamer.com/intel-is-bringing-back-a-22nm-haswell-era-pentium-cpu-for-some-reason/)因为14纳米产能不够，重启已经关闭的22纳米生产线，恢复生产低端的奔腾 Haswell CPU。
docs/issue-86.md:137:> - [一个以色列爱好者](https://www.kickstarter.com/projects/393053146/powerup-40-smartphone-controlled-paper-airplane)设计出纸飞机控制器，可以把这个装置安装在纸飞机上，然后用手机遥控纸飞机。这个装置在 KickStarter 众筹，已经有超过1万名支持者，认捐了100多万美元。
docs/issue-86.md:215:3D 游戏《GTA1》的开源克隆，已经基本可玩。
docs/issue-86.md:285:该城市是俄罗斯为了开发石油天然气而建立的，由于缺乏维护，已经破败不堪。俄罗斯摄影师 Elena Chernyshova 在2012年至2013年，在那里待了七个月，拍摄了许多照片。下面就是其中一张，冬天结冰的楼道。
docs/issue-87.md:99:Pantone 是全球著名的配色公司。该公司每年都会评选本年度的最佳颜色，已经持续了21年。今年的最佳颜色是“经典蓝”，即比亮蓝色更暗一些的蓝色。
docs/issue-87.md:101:该公司称，“经典蓝”是蓝莓、百事可乐饮料罐和天空的颜色，是“一天结束时那种美丽的颜色”。这种颜色“无侵略性”、“易于相处”、显示“诚实”，表露出“对可靠、稳定的基础的渴望”，让人感到“提供了庇护所”。同时，该公司还认为，蓝色已经不再代表忧郁，年轻人不再将蓝色与悲伤联系在一起，“我们认为那是老一辈的反应。”
docs/issue-87.md:369:等了20分钟后，有人来接我。他们给我静脉注射以补充体液，同时去鉴定我带来的蘑菇。一阵子以后，有人过来说，康奈尔大学的真菌学家已经确定了，我确实是鹅膏菌蘑菇中毒。
docs/issue-88.md:25:> 第二条规则是，不要跑回去玩那条死蛇。太多的人浪费了太多时间，为那些已经做出的决定。
docs/issue-88.md:51:相应地，Vue.js 的培训非常多，几乎令人目不暇接。目前，Vue.js 3.0 的预览版已经发布，正式版的发布日期在明年一季度。很多针对老版本的课程，很快就会过时。
docs/issue-88.md:89:但是，墨尔本大学的一项长期研究发现，澳大利亚两家医院收集的细菌标本中，已经出现了越来越多能够耐受酒精的细菌，它们可以忍受高浓度酒精的冲洗，然后生存下来。2009年至2015年收集的细菌标本的存活率，比2004年之前收集的高十倍。因此，单纯的酒精擦拭可能已经不足以消毒，必须同时使用其他方法。
docs/issue-88.md:97:根据《太空部队法》，美国太空部队“为美国在太空的行动提供自由”，并且负责进行太空操作。已经有天体物理学家提出，太空部队应该承担卫星碎片清理和小行星撞击地球的防御任务。
docs/issue-88.md:358:随后发生的事情就像是电视剧。管理层知道我们现有的产品已经走到了尽头，但是85％的员工被解雇，使得剩下的风投资金还能支撑一段时间，因此他们决定转向，看看能不能找到新的机会。整个公司剩下的15个人，坐在会议室，尝试头脑风暴，提出新的产品创意。不用说，那根本无济于事。
docs/issue-88.md:372:不过，只有那种东西变化不大时，该策略才能奏效，音响和汽车行业就是两个例子。当目标行业快速发展时，这种策略就很困难，因为重新发明需要几年时间（，而原始发明已经被淘汰了）。
docs/issue-89.md:61:美国一家建筑业创业公司正在墨西哥南部，开发一个 3D 打印小区。一旦建造完成，将有50座 3D 打印房屋，其中前两座已经完成。
docs/issue-89.md:73:Plus ai 还说，它的自动驾驶卡车送货，已经持续了一年，现在是第一次对外宣布。现在的目标是，2022年开始大规模商业推广。
docs/issue-89.md:93:随着 VR、高速无线网、无人机、漫游车技术相继成熟，实时的虚拟旅行已经可以变成现实。以色列的一家创业公司正在尝试把实时 VR 与无人机结合起来，让用户坐在家里亲身体验身处异地的感觉。
docs/issue-89.md:95:用户戴上 VR 头盔，按下按钮让远程的无人机起飞，无人机的摄像头会传回拍到的景像，实时的360度视角，无人机下方也能看到，全彩高清。这家创业公司已经制作了，专门向 VR 头盔提供实时360度三维视频的无人机，通过超快5G无线网络将视频传给用户。
docs/issue-89.md:271:该网页列出微软公司所有已经死亡的产品，其中我最怀念的是微软的 Encarta 百科全书。
docs/issue-89.md:293:上图：3402室已经恢复成1969年的样子，供人参观。
docs/issue-89.md:341:1976年，他接到命令，被派去刚果中部，调查一种刚刚爆发的神秘疾病。那种病的症状很类似黄热病、伤寒或疟疾，但是死亡率高得多，已经有很多人死了。
docs/issue-89.md:349:当地的一些比利时修女已经接种了黄热病和伤寒疫苗，但也感染了这种疾病。他说服患有这种疾病的一位修女，与他一起飞回首都金沙萨。然后，他在修女去世前采集了血样，将其送到比利时。
docs/issue-9.md:11:一个网友看了我的新书[《未来世界的幸存者》](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)，留言说："现在已经是未来了，大多数人不知道而已"。这也是我的感受，普通人不知道现在的技术先进到什么地步，很多神话般的功能都已经做到了。
docs/issue-9.md:57:目前，以太坊的交易量已经占到所有加密货币交易的一半。很多人认为，比特币的地位将越来越衰弱，被其他加密货币取代。
docs/issue-9.md:65:这个演讲的内容非常火爆，基本上把 Node 全部否定了，认为 libuv 和 npm（包括 package.json）都是设计错误，怪不得 JS 圈里面没人作声。他觉得，Node 已经无药可救了，所以动手写了一个新项目 deno（这个名字是 node 的拆分，表示 node 重组）。
docs/issue-9.md:202:可是，五年后的今天，公众号的风口似乎已经过去。根据新榜发布的《2017年中国微信500强年报》，公众号整体平均阅读数下降了24%。内容同质化、用户审美疲劳、短视频来势凶猛，自媒体野蛮掘金的时代结束了。
docs/issue-9.md:226:> 目前，全球99％以上的电力储存都是由抽水蓄能电站完成，在电力富余的时候，将水从较低水库抽到较高水库。但它需要两个垂直分开的大型水体和一个或两个水坝的合适地理位置。它也会淹没大片土地。大多数能够建造的水电站都已经投入使用，这意味着进一步发展的可能性很小。
docs/issue-90.md:119:主办这场葬礼的是一家电器修理公司。旧款 AIBO 自1999年起共销售了约15万台，目前已经停止生产，改成了新款，但是很多老年人仍然希望修好旧款机器狗。有些机器狗实在无法修好，只能用来“捐献”零件，因此就举办了这场特殊的“葬礼”，抚慰那些遭分解的 AIBO 及其主人。
docs/issue-90.md:125:这种葬礼已经举办了8次，每次先由机器人进行致词，随后由2条 AIBO 机器狗朗读佛经，最后再由寺院的住持为“去世”的 AIBO 们诵经超度。
docs/issue-90.md:133:该校的校园网前几天被恶意病毒感染，全部瘫痪，与外部的网络连接已经断开，每台计算机都必须下线杀毒，为此 IT 部门特别制作了1,200多个装有杀毒软件的 U 盘。而且是杀毒两次，工作日先杀一次，周末收到杀毒软件更新版后再杀一次。
docs/issue-91.md:45:中国的人口增长已经停滞了，人均收入看上去也不会快速增长。因此我认为，总的来说，今后一段时间，印度市场的机会将比中国多。
docs/issue-91.md:97:2019年12月27日，中国国产的大客机 C919 在上海浦东机场进行了第6架样机的试飞，在空中飞行了2小时5分钟，完成了30个试验点，安全返回了地面。这是 C919 的最后一架样机，标志产品原型阶段已经完成，下一步就是大强度的试飞测试。
docs/issue-91.md:99:目前，六架样机分别在上海浦东、西安阎良、山东东营、江西南昌等地进行测试。首批正式的飞机零组件也已经开工投产，目标是2021年获得国家认证，然后交付给客户。C919 项目2009年4月完成初始设计，2015年11月在上海首次展示，2017年5月首次试飞。 
docs/issue-91.md:362:现在，你将石灰水浆倒入模具中，然后将其暴露在空气里，就会发生更令人惊奇的事情：几个小时内，这种混合物凝固了，并变得坚硬。氢氧化钙从空气中吸收了二氧化碳，又变回了碳酸钙！换句话说，通过与水和空气混合，石灰石粉末（一种基本的水泥）已经变成了岩石！
docs/issue-92.md:11:封面图：土星的卫星[土卫二](https://phys.org/news/2019-12-enceladus-stripes.html)，表面被厚厚的冰层覆盖，已经证实冰层之下有液态水的海洋。
docs/issue-92.md:41:这意味着，世界卫生组织必须给已经口服疫苗的儿童，再服用一次新的疫苗，而且必须尽快，否则小儿麻痹症可能重新爆发，导致前功尽弃。
docs/issue-92.md:87:研究人员确认，该化石距今16万年，属于丹尼索瓦人。这个发现震惊了所有人，因为这是第一次在阿尔泰山地区以外的地方，发现丹尼索瓦人的化石。同时，这也是青藏高原地区已知最早的古人类活动踪迹。这意味着，早在十多万年前，丹尼索瓦人就已经从中亚来到了青藏高原，并在那里生活了下来，而且有能力在该地区严酷的冬季御寒。
docs/issue-92.md:147:本文提出，由于 ES6 引入了模板字符串功能，专门的网页模板库已经没必要了。
docs/issue-92.md:221:CVE 是严重的计算机 Bug 的一个编号系统。这是 CVE 的官方搜索系统，可以查找已经编号的 Bug，比如搜索 WordPress，可以返回2392条结果。
docs/issue-92.md:231:美国《国家地理》杂志发起的一个全球性协作项目。全世界的用户拍摄自己周围大自然的照片，上传到网站，由专家进行鉴定。以后，其他用户打开地图时，就能在该位置看到这些照片，上图就是大黄蜂的照片。目前，已经有83万爱好者加入了这个项目，上传了3000万张照片。
docs/issue-94.md:279:1990年，考古人员在阿富汗北部的佛塔里面，发现了一个陶罐。它已经封闭了2000年，打开以后，里面是一卷佛经。高海拔的干旱气候使得它没有腐烂，但是特别脆弱，人类的呼吸气流都有可能让它破裂。
docs/issue-94.md:293:最后，经过翻译，原始文本的75％至80％都被解读了，但是标题和结尾部分都没有保存下来。内容是关于释迦牟尼时代的15位佛教信徒的生平。现在，整个卷轴都已经数字化，你可以在国会图书馆的网站上看到[它的照片](https://www.loc.gov/resource/asianscd.2018305008/?st=gallery)。
docs/issue-94.md:335:这种情况下，受害者是学生，他们已经成年了，梦想获得一份不错的工作，所以来读大学。他们或多或少被迫离开家人，并承担巨大的债务负担（平均每人超过50,000英镑），他们必须这样做才能获得一个学位。但是，高等教育的作用实际上已经变得越来越小。
docs/issue-95.md:35:随着复工的一再延迟，这一段时间企业的招聘岗位显著减少，往年三四月的面试季节已经往后推迟。
docs/issue-95.md:89:这个决议明显针对苹果公司，因为只有 iPhone 使用专利的 Lightning 充电器。苹果公司已经发表声明：“强制所有智能手机使用一种充电器，将扼杀创新，而不是鼓励创新，这将损害欧洲乃至全世界的消费者。”
docs/issue-95.md:127:> - [欧洲航天局](http://www.esa.int/Safety_Security/Clean_Space/ESA_commissions_world_s_first_space_debris_removal)委托一家瑞士公司，2025年发射一个太空清洁飞船，专门移除轨道上的太空垃圾。几十年来，人类遗弃的卫星碎片数量众多，已经对新的发射任务形成巨大威胁。
docs/issue-95.md:193:Chrome 浏览器插件，互联网档案馆的官方版本，可以查看一个网页的历史版本，包括那些已经无法访问的网页。
docs/issue-95.md:339:气球的直径为10米，里面充了氢气，发射场位于日本本州岛的东海岸。1944年11月到1945年4月，日本一共发射了9300多个气球炸弹，预计其中10%会到达美国，这跟实际情况相差不远，美国已经发现的有300多个，不包括落在野外没有被发现的气球。
docs/issue-95.md:341:气球的飞行高度距离地面9公里，大约三天可以飞过太平洋到达美国，全程超过8,000公里。当气球的飞行高度超过12公里时，高度计会启动一个阀门以排出氢气，让气球下降一些高度。三天以后，预计已经到达美国时，气球会自动向地面释放炸弹，然后启动最后一颗炸弹，在空中炸毁气球本身。
docs/issue-95.md:355:1945年5月5日，俄勒冈州的一个孕妇和五个孩子被气球炸死，这是美国唯一的死于气球攻击的伤亡者。当时，他们一家正在森林野营。寻找野餐地点时，孩子们看到一个奇怪的气球躺在地上，就跑过去检查。他们碰到了炸弹，并且不小心引爆了。事后检查发现，气球已经在那里躺了几个月。
docs/issue-96.md:37:今年受到新冠肺炎的影响，以往三四月份的面试黄金季节受到了耽误，很多求职前端的同学误以为招聘季还没有来，但是其实相当一部分公司已经在远程面试了。
docs/issue-96.md:39:如果你还在等疫情结束后再开始面试准备，可能就已经晚了，会错失很多好的工作机会。你应该抓紧这段特殊时期，做一些针对性的准备，比如充实前端基础知识，熟悉主流框架的API和解决方案，了解一些边界案例。
docs/issue-96.md:83:用户需要提供卫星的轨道参数，提交请求时，支付5000美元押金，剩余款项在发射前支付。该服务主要针对预算不足的小型卫星客户，利用 SpaceX 的一箭多星技术，通过火箭上的多余空间，搭载客户的卫星，为 SpaceX 占领卫星发射市场。虽然对个人来说，这笔钱并不便宜，但已经是发射卫星的最低价最简单的途径了。
docs/issue-96.md:119:> - [非洲蝗灾](https://tech.sina.com.cn/d/a/2020-02-15/doc-iimxxstf1670769.shtml)蔓延到了巴基斯坦，该国政府表示蝗虫目前每天破坏约为3.5万人的口粮，如任其发展，国家将会无粮可收。巴基斯坦已经宣布进入了紧急状态，动用了数百架飞机进行喷洒农药和驱赶。
docs/issue-96.md:277:现在，这只鸟还活着，已经达到了69岁的高龄，成为已知寿命最长的野生鸟类。它的脚环因为寿命到期，已经更换了6次。它很幸运在2011年日本海地震和海啸中幸存下来，当时死了2000多只信天翁。
docs/issue-96.md:309:现在，AirPods 的单季度销售额超过1000万对。未来，人们可能购买和使用一对以上的 AirPods，这将有助于进一步提高销量。蒂姆·库克说，消费者会拥有一对普通的 AirPods，然后再拥有一对消噪的 AirPods Pro。事实上，我们已经开始看到了这种趋势的苗头，人们升级 AirPods，但保留旧的 AirPods 作为备份。
docs/issue-96.md:371:与之形成鲜明对比的是，当今的新闻网站已经变得臃肿不堪，每页需要加载50种静态资源，即使是宽带，速度也非常缓慢。
docs/issue-97.md:49:随着企业陆续复工，招聘市场逐渐恢复正常。但是，这一段时间的招聘岗位还是比以前要少很多，往年三四月的面试旺季已经往后延迟。
docs/issue-97.md:85:由于长期不见光，它的眼睛已经退化了，被皮肤覆盖了，是一种没有眼睛的动物，没有视觉，只靠敏锐的嗅觉、水下听觉、以及对周围运动的感知来弥补视觉的丧失。
docs/issue-97.md:107:空中客车公司在新加坡航空展上，放出了长达二米的连体翼飞机模型，表示他们正在研发这种机身和机翼一体化的飞机，并且已经于去年6月在法国试飞了。
docs/issue-97.md:137:> - [日本科学家](http://www.k2.t.u-tokyo.ac.jp/vision/DPM/)2016年发明了第一代动态投影机，在投射表面涂一层红外线涂料，就可以使得弯曲表面也获得清晰不变形的投影效果（下图）。目前[第二代](http://www.k2.t.u-tokyo.ac.jp/vision/MIDAS/index-e.html)问世了，已经不需要涂料，可以直接投影在弯曲表面。
docs/issue-97.md:147:主要原因有三个，一是节省开发成本、缩短开发周期；二是他们在 Web 上已经采用 React，对这项技术比较熟悉； 三是他们的 App 不是那么复杂。
docs/issue-97.md:151:微软已经放弃了自己的 Trident 浏览器引擎，改用谷歌的 Blink 引擎。本文回顾了历史上 Internet Explorer 浏览器的众多创新，数量非常多。
docs/issue-97.md:159:一个编程20年的资深程序员，总结自己编写软件的原则，其中一条是：安全性 > 可用性 > 可维护性 > 代码简洁 > 性能 。另一条是，除非已经完全理解了所要解决的问题，否则不要动手写代码。
docs/issue-97.md:365:-- [《气候问题已经绝望》](https://www.thenewatlantis.com/publications/after-climate-despair)
docs/issue-97.md:375:每个内容托管平台都将消亡。Geocities、LiveJournal、what. cd 、Yahoo Groups 已经消亡。有一天，Medium、Twitter、甚至 GitHub Pages 也将消亡，只要它们不再增长或者找不到有效的商业模式。
docs/issue-98.md:33:这次疫情的高峰看来已经过去，但是经济损失才刚刚显露。很多人受到影响，有的是收入减少，有的是接不到订单，有的是企业歇业。这种时候，财务保障就显得非常重要，个人倒还是次要的，主要是对家人的保障。
docs/issue-98.md:39:孙明展老师常年坚持写作个人公号，普及财务知识。大家在微信搜索“孙明展”，或者扫描下方的二维码，就可以读到他的文章，已经有600多篇原创了。即使只是为了增进一些财务知识，也是值得一看的。
docs/issue-98.md:85:相比之下，纽约的金融从业者平均收入为年薪17.9万美元。这就是说，IT已经超过金融业，成为美国平均工资最高的行业。不过，我是觉得，它没统计从业年限，IT行业很难像金融业那样干到退休。
docs/issue-98.md:245:九龙城寨是香港一个已经拆除的居民区，曾是世界上人口密度最高的地区。它的占地并不大，只有70亩，跟一个现在的大型楼盘差不多。但是，有350座建筑物，几乎全部都是10到14层，有8,500间房屋，1万户家庭和3.3万居民。
docs/issue-99.md:25:这些年已经司空见惯了，博士研究生去参加公务员考试、去应聘中小学教师。几乎任何一个有学历要求的招聘岗位，都有博士生在应聘。学历贬值的程度可见一斑。
docs/issue-99.md:31:最近，企业的前端招聘已经开始了，但是招聘岗位明显比往年少。如果你的前端基础还不够扎实，最好抓紧现在业务还没有完全恢复的这段准备期。
docs/issue-99.md:57:万般无奈之下，医院找到当地 3D 打印公司，希望他们可以帮忙解决。这家公司很快就把坏掉的阀门扫描后，3D 打印了出来。呼吸机又可以正常工作了，已经支持了10个危重病人的呼吸功能。这件事情的启示是，机器的机械部件以后都应该做成 3D 打印友好的设计，或者附上 3D 扫描的源码，这样对于更换零件和日后的维护会产生巨大的方便。
docs/issue-99.md:83:意大利威尼斯的一家旅馆已经没有了生意，就在Youtube直播它的窗口望出去的景象，现在就在播出，有好几个摄像头轮流切换，画面相当清晰。
docs/issue-99.md:113:以后，如果有人要将自己的作品申请版权，就会发现这个旋律已经发布过了，从而无法申请成功。他们解释自己的动机时说：“版权制度有问题，急需改革。旋律只是数字而已，不应该被申请版权。”
docs/issue-99.md:117:> - [谷歌](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/us-democratic-party-symbol-changed-to-a-rat-in-google-search/)搜索“美国民主党”，会显示民主党的标志是一只老鼠，而不是应该出现的一头驴。谷歌已经承认这是 Bug，会尽快修复，但没有透露原因。 
docs/issue-99.md:288:列宁号的反应堆后来发生过两次危险的故障，所以这艘破冰船已经于1989年退役，如今成为博物馆，停泊在摩尔曼斯克。下图是2019年香港游客在列宁号前拍照留念。
docs/issue-99.md:346:另外，如果你在 PC 或其他游戏平台上已经买过同一个游戏，进入 Stadia 仍然需要再次购买。由于用户从 Stadia 购买的游戏保留在云中，因此一旦 Stadia 关闭，用户将无法玩游戏。考虑到过去 Google 杀死了大量产品，Stadia 关闭也不是不可能。如果 Stadia 使用 Windows，那么关闭后，人们将能够轻松下载购买的游戏，然后转移到 Windows 平台继续玩。
docs/issue-99.md:368:iPad 已经发布10年了，可是人们还必须看这种文章，说明大家还没找到办法，到底怎样才能在 iPad 上进行实际工作！
docs/subjects/math.md:7:麻省理工学院将2020年的本科生课程《线性代数入门》课程放上了网，一共6个视频。教师是 Gilbert Strang 教授，他是最畅销的线性代数教材的作者，已经85岁了，还在给本科生讲课。
