docs/issue-1.md:68:介绍如何使用 Ruby 语言从零开始写一个区块链实现，代码非常好懂，并有各种基础概念的解释。
docs/issue-10.md:15:30多岁转前端开发，个人爱好没问题，但梦想以此谋生基本上是死路一条。当然，你原来的职业可能也是死路一条，我不知道哪条路更糟一些，但是留在原行业，至少你还有一些行业积累，从零开始风险太大了。
docs/issue-10.md:37:2016年12月开始，古巴首都哈瓦那的美国和加拿大使馆，至少有24名外交人员出现恶心，耳痛，听力下降，流鼻血，眩晕甚至行走困难。一份医疗报告将伤势描述为"轻度创伤性脑损伤"和"未受震荡的脑震荡"。
docs/issue-10.md:101:有人根据历史数据，写了一个脚本，预测本届世界杯的所有比赛（见上图）。四强是葡萄牙、阿根廷、巴西、德国，决赛是巴西对德国，冠军是德国。链接是完整的脚本和数据集下载。不过，世界杯已经开始了，跟真实结果一比较，似乎出入比较大，这届的强队都表现一般。
docs/issue-10.md:209:> 之前说到，比赛的题目分了五类。而这几类题目，需要动用的专长都不尽相同。所以对大多数战队来说，每个队员基本都承担了一个特定方向的题目。比如在比赛开始时，队长可能会分配：密码学的三道题都交给你，答不出来提头来见。比如这次 TCTF 最终获得冠军的 Dragon Sector，他们就解出了 Crypto（密码学）分类的全部三道题目。而第三名的 LC↯BC 战队，就解出了 Misc（杂项）的全部三道题目。这在全场是独一无二的。
docs/issue-100.md:33:由于投资回报很低，大部分人的财富只能主要依靠工资积累，一有大的消费，或者生活变故，那点钱顿时就会化为乌有。所以对于年轻人来说，想要生活自立，就必须尽早开始工作，获取工资。越晚工作，经济处境就会越困难，因为你找不到快速积累资金的方法，年龄在增长，但是资产却增长很慢。
docs/issue-100.md:95:篮球迷和足球迷都还不知道，联赛何时能够恢复，但是赛车迷已经可以看到线上虚拟比赛了。一级方程式赛车组委会宣布，从3月22日开始每周末将在网上直播虚拟的一级方程式大奖赛，参加者都是实际的赛车手，即车手在网上进行虚拟的赛车比赛。
docs/issue-100.md:175:这篇文章展示了从1954年开始，每一年的年度最佳发明，比如1954年是微波炉，1955年是脊髓灰质炎疫苗，1956年是计算机硬盘，2019年是世界最大的电动车 eDumper（上图）。
docs/issue-100.md:312:这是始建于1642年的天文馆，那一年伽利略去世，日心说开始占据主流，天文学研究出现了大爆发。国王决定建造一座专门的天文台。
docs/issue-101.md:311:他开始组织疫区进行严格隔离。在他的隔离建议下，东北多条铁路、公路被切断，他还费了极大精力说服当时的人们同意焚烧尸体。
docs/issue-101.md:349:当我们首次能够在车库中创建软件程序时，它改变了世界。当我们开始能够在车库中进行生物工程时，可能会比计算机革命更快地引发变化。 
docs/issue-102.md:67:主持人宣布开始领取毕业证书，学生就远程操作机器人朝着主席台“走去”，从校长大前研一手里拿到毕业证书，工作人员鼓掌说：“恭喜！”。校长将文凭放在机器人手中，然后合影留念。
docs/issue-102.md:77:20世纪40年代后期开始，美国、苏联等国进行了多次原子弹测试。这些核爆炸的一个副作用，就是使得大气层中的碳-14同位素含量翻倍了。地球上的所有生物都通过空气，吸收了这种碳-14。由于存在半衰期，这种同位素会随着时间而减少，因此生物年龄越大，体内能够找到的碳-14就越少。
docs/issue-102.md:115:> - [深圳一家创业公司](https://spectrum.ieee.org/automaton/transportation/self-driving/robot-vehicles-make-contactless-deliveries-amid-coronavirus-quarantine)开始使用无人车，在园区内进行送货和喷洒消毒液。该车使用激光雷达进行道路识别，如果遇到无法判断的情况，就会传回控制中心，接受远程遥控。
docs/issue-102.md:121:> - [Cloudflare](https://blog.cloudflare.com/moving-from-recaptcha-to-hcaptcha/) 宣布。由于谷歌的 reCAPTCHA 服务开始收费，经过评估会切换到 hCAPTCHA 。令人不解的是，新的测试还是图片识别挑战，没有改成 Geetest 那种滑块挑战。我觉得，滑块明明对用户更友好。
docs/issue-103.md:255:1997年开始动工，由于不采用现代机械，所以修得很慢，预计2023年完工。
docs/issue-104.md:127:> - [Youtube](https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-14/doc-iimxyqvz2753575.shtml) 宣布，3月开始不再接受 iOS 用户在应用内付款订阅，用户只能通过浏览器订阅。因为苹果对应用内购买要提成30%，谷歌不愿意让苹果挣这个钱。
docs/issue-104.md:164:Safari 浏览器开始完全禁用第三方 Cookie，本文分析了有何影响，以及如何在没有 Cookie 的情况下，获取浏览器的指纹。
docs/issue-104.md:186:这篇文章总结初学者开始看的 Python 的10本英文教材。
docs/issue-104.md:222:官方不再维护 Python 2 后，民间开始接手。有人做了一个项目，专门将 Python 3 的新功能，移植到 Python 2。
docs/issue-104.md:348:在那之后，我与山内先生一起参加过很多次会议。开始时，房间里总是有很多人，但是会议结束后，我们一起玩围棋，那时只有我和他。
docs/issue-105.md:75:英国由于疫情造成了供应链中断，面粉供应紧张。一家1000年历史的磨坊，重新开始使用水力生产面粉。
docs/issue-105.md:107:> - [最高人民法院](https://k.sina.cn/article_1918149512_7254a38801900n4tl.html)正式规定，电子数据充当民事诉讼证据具有完全效力，从5月1日开始实施。网页、博客、微博、短信、电子邮件、即时通信、用户注册信息、电子交易记录、登录日志等，都是有效证据。
docs/issue-105.md:305:（1）如果公司业绩不好没有前途，但是愿意给你提供一些优惠条件，让你留下来。你可以接受，但要立即开始寻找新工作，不要留恋那些优惠条件。
docs/issue-105.md:333:反对核能的担忧是没有道理的。从1952年开始，核能已被证明是所有能源中最安全的一种。我们必须停止为化学物质或放射线致癌的微小统计风险而烦恼。无论如何，我们中将近三分之一的人会死于癌症，这主要是因为我们呼吸的空气中弥漫着烧煤产生的致癌物微粒。全球变暖才是真正的危险，一旦出现，我们可能会比患上癌症更快地死去，就像去年夏天欧洲过热造成的2万多人的不幸一样。
docs/issue-106.md:27:一开始，我看到这个词汇，心想这就是新时代的嬉皮士吧，不用太关注。但是现在，我的想法不一样了，这是一个很重要的词汇，描述了人们在互联网的生活方式。
docs/issue-106.md:317:古希腊时代，欧几里得证明了质数有无限多个。后代的数学家发现，从1开始算，数字愈大，质数分布得愈稀疏；但奇特的是，尽管分布得再稀疏，但只要出现一个质数，就可以在它附近找到另一个质数，例如41和43、101和103、10007和10009，它们之间都相差2 。
docs/issue-107.md:227:一个示例项目，从0开始，使用 Java 实现一个正则表达式引擎，核心代码只有200多行，用来学习编译原理。（@[xindoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1224) 投稿）
docs/issue-107.md:321:它从1954年开始建设，位于安加拉河上。这条河是贝加尔湖流出的唯一河流。贝加尔湖是世界最大的天然淡水湖，也是世界最深的湖。
docs/issue-108.md:33:毫无疑问，这样的创业风险大、利润薄，九死一生。但是，创业公司不走这条路，就没有其他路。不信你看，现在那些互联网巨头，一开始经营的都是没人做过的新业务和新市场。在传统业务和传统市场上竞争的创业公司，基本上都没做出来，我能想到的例外只有华为。
docs/issue-108.md:109:疫情期间，非洲旅游业遭到重创，游客的消失，让盗猎者抓住了机会，开始在过去的热门旅游区域猎杀犀牛。为了保护犀牛，英国的一个保育组织在15天内为非洲的400只犀牛“去角”。
docs/issue-109.md:13:疫情期间，由于车辆大幅减少，尼泊尔首都加德满都的污浊空气开始变得清澈，可以看到珠穆朗玛峰。（[出处](https://snowbrains.com/everest-visible-kathmandu-nepal-first-time/)）
docs/issue-109.md:69:5月16日，美国军方开始了无人航天飞机 X-37B 的第六次试验飞行。它的使命没有公开，但是科学家相信，其中有一项试验是太空能量传输。
docs/issue-109.md:129:> - [迪斯尼乐园](https://www.theverge.com/2018/6/30/17517512/disney-robot-stunt-double-animatronic-superhero)从2018年开始研发特技机器人，可以表演类似超级英雄的空中跳跃和翻滚。下面的[演示视频](https://v.qq.com/x/page/o0972zwfxnb.html)让人感觉，使用机器人和机器动物的游乐园，已经不是很遥远的事情了。
docs/issue-11.md:238:2018年4月，我从北京飞抵喀什，开始了10天的南疆之旅。
docs/issue-110.md:55:芬兰宣布，从今年开始，小学将尝试不分科教育。学校不再开设物理、数学、文学、历史、地理等不同的课程，而是统一上课，引入基于现象的综合教学。
docs/issue-110.md:109:> - [美国科学家](https://directorsblog.nih.gov/2020/02/25/early-riser-or-night-owl-new-study-may-help-to-explain-the-difference/)提出，有些人习惯早起，是出于生理原因。他们的生物钟周期是每天20小时，导致一天比别人早开始。
docs/issue-110.md:285:第二天早上，小镇居民又开始议论昨天的巨响，以及那时天空中的亮光和烟雾。阿诺德·布里斯班想起来了，农场的那些类似木炭的奇怪物质，就取了一点剩下的样本，交给当地报纸的记者。
docs/issue-111.md:105:她从40年前的1981年开始玩游戏，已经玩过200多个游戏。她最喜欢的游戏包括侠盗猎车手（Grand Theft Auto）和奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际》。2014年，她的孙子为她建了一个 YouTube 频道"Gamer Grandma"，每月上传三四个视频，目前有30万订户。她谈到频道时说：“这件事很有趣，很多人关注你，你就不是一个人玩了。”现在，她正热切期待着 PlayStation 5 发布。
docs/issue-111.md:111:> - [谷歌](https://www.theverge.com/2020/6/4/21280115/google-search-engine-yellow-highlight-featured-snippet-anchor-text)开始尝试在用户点击跳出搜索结果页后，直接在外部网页上，高亮显示搜索文本，并且浏览器将自动向下滚动至相关部分。
docs/issue-111.md:121:> - [加密通信软件 Signal](https://signal.org/blog/blur-tools/) 开始提供”一键模糊脸部“的功能，防止在分享的照片中泄露周围人的脸部信息。
docs/issue-111.md:131:> - [美国国防部](https://www.thedrive.com/the-war-zone/33866/manned-fighter-to-face-an-autonomous-drone-next-year-in-a-sci-fi-movie-like-showdown)明年开始实验，无人驾驶的战斗机与真人战斗机之间的对抗。
docs/issue-111.md:299:- [✓] 北极海冰开始融化
docs/issue-111.md:300:- [✓] 格陵兰冰盖开始融化
docs/issue-111.md:301:- [✓] 南极西部冰盖开始崩解
docs/issue-111.md:302:- [✓] 南极东部冰盖开始崩解
docs/issue-111.md:303:- [✓] 西伯利亚冻土层开始融化
docs/issue-111.md:304:- 海底甲烷开始释放
docs/issue-111.md:305:- [✓] 大西洋“热盐循环”洋流开始减速
docs/issue-111.md:310:- 北美西南部开始干旱
docs/issue-111.md:311:- [✓] 亚马逊雨林开始消失
docs/issue-111.md:312:- [✓] 高纬度森林开始消失
docs/issue-111.md:313:- [✓] 澳大利亚大堡礁开始消失
docs/issue-111.md:351:而当我开始在这款游戏中四处浏览时，我遇到了货真价实的“幽灵”。
docs/issue-111.md:390:在美国，我很难与外界脱节。只有回古巴探亲，才会脱离互联网。那些都是美好的日子，前三天感觉很奇怪，但是随后你就忘记了互联网的存在，开始与人们聊天、跳舞、游泳，沉浸在交谈中。这是一件非常有意义的事情，让我觉得我们与自己的本性非常脱节。
docs/issue-113.md:275:互联网档案馆收藏的一套英文教材，美国海军用来培训官兵成为电气工程师和电子工程师，从最基础的概念（电是什么）开始讲起，一共24册。
docs/issue-114.md:177:刚刚举行的苹果开发者大会，公布了几个对 Web 开发者会产生影响的决定，比如 Safari 开始支持插件，并且插件可以在苹果商店出售，以及允许网站使用 FaceID 和 TouchID 进行用户认证。
docs/issue-114.md:209:近几个月，作者开始学习 Rust，并用 Rust 开始写一些代码，根据自己的学习经验，制作了这一份 Rust 的学习路径。（[@leoython](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1317) 投稿）
docs/issue-114.md:367:氧气太多就容易发生燃烧，也容易与腐烂植物里面的碳元素结合，产生二氧化碳。因此时间一长，地球大气的氧气含量就开始下降了，从石炭纪（3亿年前）30％的高点，快速下降到二叠纪（2.5亿年前）的12％左右。地球上百分之九十五的生命体，由于无法适应氧气含量的下降而死亡，这是地球历史上最大的生物灭绝事件。
docs/issue-114.md:371:后来，空气的含氧量又开始回升，达到20％以上。恐龙由于具有强大的肺，体积就越长越大。而且，它们空心的骨头，也有助于减轻整体重量。
docs/issue-114.md:397:我更关心皇帝和将军手下的那些小兵，有时战斗刚开始，他们就被杀死了。他们脑海里想的是什么？会有人记得他们，为他们哭泣吗？
docs/issue-115.md:133:> - [推特工程部门](https://twitter.com/TwitterEng/status/1278733305190342656)宣布，开始替换带有歧视性的软件术语，比如“黑名单”（blacklist）改为“拒绝名单”（denylist），“白名单”改为“允许名单”（allowlist）。
docs/issue-115.md:349:创新型的创业公司，一开始的目标用户应该是对新产品最有兴趣的那2％的人群，并设法与剩下的那 98％的人建立一座桥梁，把那些人推向未来。
docs/issue-116.md:29:有一个朋友总在说，你最应该做的事情就是买房，而且是贷款买房，最近他又开始说了。理由是现在一个月还贷一万元，好像很多钱的样子；但过了20年，你还是每月还贷一万元，那时由于货币贬值，这点钱已经不足挂齿了。只要货币一直在贬值，而房子不贬值（通常如此），那么银行贷款就是对你的补助。
docs/issue-116.md:124:> - [芝加哥市](https://www.chicagoreporter.com/chicago-police-department-arrest-api-shutdown-is-its-own-kind-of-cover-up/)在从7月4日开始的独立日周末，一共发生了80多起枪击案，17人死亡。
docs/issue-117.md:242:Rust 语言的中文版在线教程，通过可以运行的小例子介绍语法，从 Hello World 开始讲起。
docs/issue-117.md:314:1956年，大坝正式开始施工，采用了双曲拱结构。这种坝体在水平和垂直两个方向都呈弧形，不但受力条件更好，可以承载更强的负荷，而且坝身可以造得很薄，节省了工期和用料。
docs/issue-117.md:320:1959年秋天，瓦依昂大坝竣工，1960年2月水库开始试验性蓄水。原本相对稳定的岩层在巨大的水压下开始渗水，水和岩层深处的粘土发生作用，坡体开始变得不稳定。同年10月，当水位到达635米时，左岸地面出现一道长达1800～2000m的裂缝，随后发生了局部崩塌，塌方体积达70万立方米，坝前出现高达10米的涌浪。一个月以后水位上升到652米，崩塌滑坡再次发生，岸坡位移速度达到每天3.5厘米，恐惧万分的水电站工人连夜撤离了，蓄水随后停止，水位降至600米以下，位移随即减少至0.3厘米/天左右。设计部门认为，水位上升引起孔隙水压力上升是造成滑坡发生的关键因素，并认定降低水位上升速度可以阻止滑坡发展。在接下来的2年时间里，这一措施受到了一定成效，但随着蓄水和排水试验的反复进行，岸坡位移也随之时大时小，始终无法彻底消除，库区地震也十分频繁。
docs/issue-117.md:322:1963年初开始，蓄水试验的步子再一次加快。随着库区水位不断地提高，某些控制观察点录得每天超过0.5厘米的移动量，到了9月初，水位提高至715米时，位移速度已增至每天3.5厘米。主管部门为了降低位移速度，开始缓慢降低水位至705米，但从9月28开始瓦依昂地区普降大雨，进一步恶化了岸坡结构，所以位移不但没有降低，反而继续增加，至每天超过20厘米的惊人水平。瓦依昂山谷中发出奇怪的声音，水库里的水也变得浑浊，山脚下的公路在两年的时间里移动了半米多。当地政府发出警告，惶恐不安的村民开始陆续逃离家园，然而这一切已经太晚太晚。
docs/issue-117.md:330:此时水库中仅有5000万立方米蓄水，不到设计库容的1/3。所有的水在一瞬间沸腾起来，横向滑落的滑坡体在水库的东、西两个方向上产生了两个高达250米的涌浪：东面的涌浪沿山谷冲向水库上游，将上游10公里以内的沿岸村庄、桥梁悉数摧毁；西面的涌浪高于大坝150米，翻过大坝冲向水库下游，由于坝下游河道太狭窄，越坝洪水难以迅速衰减，致使涌浪前峰到达下游峡谷出口时仍然高达70米。洪水彻底冲毁了下游沿岸的1个市镇和5个村庄。从滑坡开始到灾难发生，整个过程不超过7分钟，共有1900余人在这场灾难中丧命，700余人受伤。
docs/issue-118.md:41:第一季由浅入深，从基础数学知识开始，涉及 2D 和 3D 图形的方方面面，帮助你快速掌握图形学的关键知识点和编程技巧。
docs/issue-118.md:147:当前阶段的主要特征是，JavaScript 开始作为底层技术，ES6 模块、TypeScript、WebAssembly 逐渐普及。
docs/issue-118.md:331:它诞生于冷战时期。1981年4月，美国发射了第一架航天飞机，将军事卫星送入了轨道。苏联认为这是一种威胁，开始制造自己的航天飞机 Buran（俄语“暴雪”）。
docs/issue-118.md:333:但是，航天飞机开始建造后，遇到了一个问题。航天飞机工厂在莫斯科附近，怎样才能将这架航天飞机运送到1300英里外的发射场呢？苏联最后决定，不建造高速公路，而是要求基辅的安东诺夫设计局制造一种新型的运输机，能够空运航天飞机。
docs/issue-119.md:92:由于高温和缺水，沙漠国家阿联酋每年平均只有12天降雨，没有自己的农业，粮食和蔬菜都依赖进口。随着人口的增长，阿联酋希望确保食品供应，开始发展垂直农业。
docs/issue-119.md:122:> - [国际核聚变研究站](https://www.bbc.com/news/science-environment-53573294)完成了设计和零件制造阶段，开始了为期5年的组装阶段。如果这个项目能够成功，就打开了人类利用无辐射核能的大门。
docs/issue-119.md:178:HOSTS 文件用于修改网站域名对应的 IP 地址，WIndows 10 内置的 Windows Defender 软件最近开始警告和阻止修改这个文件。
docs/issue-12.md:13:全世界的发达国家，几乎都面临同样问题：福利社会太昂贵，政府提供不起全民的社会保险。日本最严重，已经把退休年龄提高到了70岁。你要活到70岁，政府才开始发给你养老金。
docs/issue-12.md:241:明尼苏达州圣保罗市，6月13日，有人发现一只浣熊正在爬一幢25层高楼。经过社交媒体转发和直播，这只浣熊成为当天推特的热门话题，电视台也开始滚动报道。
docs/issue-120.md:37:数据分析正成为一门越来越重要的技能，各种职位（比如产品经理和运营销售）都在用到它。很多公司开始招聘专职的数据分析师。
docs/issue-121.md:297:一个叫做姆潘巴（Erasto Mpemba）的学生，发现了一个奇怪的现象。两个装有相同体积水的容器，一个是35°C，另一个是100°C，同时放进冰箱，竟然是100°C的水首先开始结冰。也就是说，温度高的水会更快结冰，这是为什么？
docs/issue-121.md:321:每一个新业务，我都需要一遍遍重复同样的流程，与每个客户从头开始讨论项目目标、付款安排，运行安排、时间节点等等。我开始意识到，我不想重复地完成短期项目，而是希望参与长期项目，随着时间的推移不断加深对项目的理解，并可以在前期的基础上不断开发。
docs/issue-121.md:333:我呼吁谷歌立即无限期地中止向 Web 和浏览器添加新 API。浏览器实际上应该开始考虑缩小 API 并削减功能，更关注性能、效率、可靠性和安全性。
docs/issue-122.md:287:第二次世界大战期间，肉类定量配给，这迫使美国人多食用家禽和鱼类，而把牛肉、猪肉和羊肉留给军队。就是在那个时候，吃鸡在美国变得越来越普遍。家禽公司开始饲养专门的肉鸡品种。
docs/issue-122.md:291:于是，肉制品公司就开始寻找适合玉米饲料的肉鸡品种。地球上大概有500多种鸡。
docs/issue-123.md:165:Linux 5.2 开始，支持不区分文件名大小写，本文教你怎么打开这个功能。
docs/issue-123.md:171:很多网站采用短消息发送一次性验证码，作为用户认证的手段。苹果和谷歌已经商定了短消息格式标准，GitHub 开始采用这个标准。
docs/issue-123.md:263:目前，世界最长的火车路线是从葡萄牙波尔图开始，一直到达越南南部，全长17000公里。你可以全程乘坐火车，但需要经过多次换车。
docs/issue-123.md:283:我从1975年左右开始使用电子邮件，在我看来，用了15年的电子邮件已经足够了。
docs/issue-124.md:59:日本群马县的一个小镇，最近开始测试自动驾驶的两栖旅游巴士。这个小镇的人口稀少，自动驾驶有助于解决劳动力问题，而且可以吸引旅行者。
docs/issue-124.md:113:> - [中国第三代核电技术](https://news.sina.com.cn/c/2020-09-05/doc-iivhvpwy5100025.shtml)“华龙一号”的首个机组，在福建福清核电站开始装填核燃料。
docs/issue-124.md:243:5、[Linux 从零开始](http://www.linuxfromscratch.org/lfs/view/10.0-rc1/prologue/foreword.html)（Linux From Scratch）
docs/issue-124.md:305:此刻，英国正全神贯注地投入第二次世界大战，没法投入更多的资源了。大批量青霉素的生产尝试，转移到了美国。一开始，美国研究机构也没有找到好的办法，从自然界提取霉菌。一天，实验室助理从当地一家杂货店买来了香瓜，发现香瓜上长着一种“非常好的金色霉菌”，这种霉菌比此前测试过的任何东西效力都强200倍以上。刮下霉菌后，工作人员把香瓜切成块吃掉了，然后开始大量培植这种霉菌。自那天以后，人们生产的每一丁点青霉素，都来自那个随便买来的香瓜。
docs/issue-125.md:147:> - [美国空军](https://www.cnn.com/2020/09/09/us/robot-dogs-us-air-force-test-intl-hnk-scli-scn/index.html)开始试验，机器狗与士兵一起巡逻。机器狗的正式产品名叫做“自动无人地面车辆”。
docs/issue-126.md:187:从 2020 年 10 月 1 日开始，GitHub 所有新库的默认分支都将用中性词“main”命名，取代原来的“master”。
docs/issue-127.md:66:这项功能在 iOS 13 的 Beta 版本开始测试，当时称为“注意力校正”，但没有包括在 正式版本中。iOS 14 重新将其引入，并在页面上列为正式功能。
docs/issue-127.md:156:经过他的实验，只要将“注册”改成“开始使用”或“免费试用”，就能将转化率提高三倍。
docs/issue-127.md:310:但是，2012年开始的系统挖掘，证实这里曾经有过一座皇城，距今约4000年，史书没有任何记载，是目前已知的中国史前文明最大的遗址，为中华文明的起源带来了许多未解之谜。
docs/issue-128.md:320:你可能没有意识到，今天我们确实刚刚开始进入一个广阔的领域。这是人类历史上开始创业的最佳时间。
docs/issue-129.md:31:上图的竖轴是收益（正向为盈利，负向为亏损），横轴是各种外部因素（正向为有利因素，负向为不利因素）。创业开始时，你的收益是零（曲线与横轴的交点），不知道未来会怎样。
docs/issue-129.md:75:深圳开始试点数字人民币，具体方法是通过抽签，在报名的市民里面选出5万人，向他们的数字钱包发放200元红包，共计1000万元。这个红包可以在有效期内至罗湖区指定的商户进行消费。
docs/issue-129.md:95:谷歌应用商店开始对应用内购买收取30%的佣金，这对印度开发者影响很大。据报道，印度总理莫迪（Narendra Modi）已经要求电子和信息部开发一个国有的手机 App 商店，这样可以避免谷歌抽成。
docs/issue-129.md:103:疫情发生后，谷歌开始整合邮件、日历、通讯、办公等产品，将原来的办公套件 G Suite 升级成了 Google Workspace，作为个人和企业的网上工作的解决方案。为了适应这个转变，它重新设计了这些产品的图标，使得它们更加协调。
docs/issue-129.md:175:Chrome 86 开始支持使用`:marker`伪类自定义`<ol>`和`<ul>`的列表符号。
docs/issue-129.md:190:有一些 CDN 专供 JS 脚本使用，本文认为脚本共享类的 CDN 并不可取。最有说服力的一条理由大概是，由于 Chrome 86 开始禁止使用其他网站留下的缓存，这类 CDN 的最大好处就消失了：不同网站的脚本使用同一个 CDN，并不会令加载变快。
docs/issue-129.md:322:有一种观点认为，创业者最好先加入大厂，等到建立了自己的人际网络、品牌和技能以后，再开始创业。
docs/issue-129.md:341:但是，如果你确实想成立公司，请尽量比你想象的更早开始，不要误以为你必须先在别的公司工作，然后才能开始创业。
docs/issue-129.md:357:巴纳德进行心脏移植之后，其他国家相继制定政策，改用脑死亡作为死亡和衡量标准。很快，各国都开始尝试心脏移植，但结果却几乎总是令人沮丧。主要问题在于缺乏一种完全可靠的免疫抑制药物来解决排斥反应。装入一颗别人的心脏，人体会产生排斥，使得心脏移植失败。
docs/issue-13.md:98:3、[为什么 SQL Server 的日期从1753年1月1日开始？](https://stackoverflow.com/questions/3310569/what-is-the-significance-of-1-1-1753-in-sql-server)
docs/issue-13.md:203:富士山有多高，标准的高度是3775米。因为它频临太平洋，所以攀登富士山是从海拔1米开始攀登的。古代的时候，人们从山脚下开始攀登，到山顶，一般需要2天2夜的时间。现在大家开始偷懒，因为汽车可以开到半山腰的五合目。所以，攀登富士山顶，变成了从半山腰开始。半山腰的海拔高度，是在2000米左右。
docs/issue-130.md:329:大公司出来找我们的人似乎有些保守，很多人患得患失。三个月后，他们发生了变化，开始有了信心，似乎重新进入了生长期。听起来也许很奇怪，他们的状态就是既开心又担忧。我也会这样描述野外的狮子。  
docs/issue-131.md:115:10月26日晚上，SpaceX 公司向参加星链计划（Starlink）的用户发邮件，宣布 Beta 测试开始，意味着这个卫星上网项目已经可以正式提供服务了。用户必须以499美元购买接收器，然后每月的上网费是99美元。
docs/issue-131.md:303:公元前6000年海平面上升，这个地区开始沉入海底，使得英国脱离了欧洲大陆。下图的红色圆圈部分就是 Doggerland 的位置，在英格兰东海岸与荷兰之间。
docs/issue-132.md:325:每当你发现很难开始执行某项任务时，可以试试将其缩减成2分钟的版本。
docs/issue-132.md:334:这样做的目的是使上手变得超级容易，让你先上手再说。一旦开始做了（这可能是最艰难的一步），你就会开始有动力，可能会继续做下去。
docs/issue-132.md:340:一旦开始，继续做下去就会容易得多。有时，你甚至会发现，自己在不知不觉间已经完成了任务。
docs/issue-133.md:49:本周，开课吧提供给周刊读者的 **《手把手教你打造 Vue SSR》** 视频教程，就会教大家 Vue 服务端渲染的基本原理，从零开始带你打造一个Vue SSR 环境，让使用者知其然，更知其所以然。主讲老师是前高伟达高级软件工程师杨老师。
docs/issue-133.md:84:北京时间11月10日，中国“奋斗者”号载人潜水器成功到达地球最深处——水下10909米的马里亚那海沟底部。当天凌晨4时，潜水器开始入水；8时12分，在马里亚纳海沟成功坐底（海底着陆）后，3位潜航员在海底进行了约6个小时的采样工作；17时左右，潜水器浮出水面，被回收至母船。
docs/issue-133.md:324:1998年，空间站开始组装，直到2011年才最终完成。
docs/issue-134.md:25:一旦有了免费娱乐，收费娱乐就会开始萎缩。下面是[美国历年电影票房](https://www.the-numbers.com/market/)的统计。
docs/issue-134.md:364:- 15:38（11分钟后），有人开始拿这个密钥入侵我的账户。
docs/issue-134.md:397:2011年，IBM 公司首次提出，正在开发的沃森（Watson）人工智能系统可能有一天可以治愈癌症。那时，该公司的年收入为1070亿美元，自那以后，业务规模每年都在缩小，2017年的年收入变成790亿美元。内部员工开始提出“公司应该停止研究癌症。”
docs/issue-135.md:150:> - [美国宇航局](https://www.cnbc.com/2020/11/15/why-nasa-wants-to-put-a-nuclear-power-plant-on-the-moon.html)计划2026年开始在月球上建设一座核电站。
docs/issue-135.md:376:具体来说，它的用途主要是告诉大脑，身体已经有足够的能量储备，可以应对相对苛刻的挑战，比如怀孕或开始进入青春期。如果瘦素匮乏，此类过程就不会启动。这就是为什么患有厌食症的年轻人，青春期大多来得很迟。
docs/issue-135.md:378:古代的人们要到十六七岁才进入青春期。现在不一样了，青春期开始得比历史上任何时期都早，往往11岁就进入青春期。原因几乎可以肯定是因为营养得到了改善，人体内的瘦素分泌大大提前，大脑很早就得到通知，可以开始青春期了。
docs/issue-135.md:418:浏览器起初只是一个简单的远程文档查看器，后来被迫成为一个应用程序平台。由于浏览器一开始没设计为这个用途，后来互联网的诸多问题都是这个事实造成的。
docs/issue-136.md:131:> - [嫦娥5号](https://destevez.net/2020/11/a-look-at-change-5-telemetry/)月球探测器11月24日发射后（下图一），国外无线电爱好者就开始接收到它发回的信号。有人甚至解码成功，还原出一段[视频](http://www.r00t.cz/Sats/Change5)（下图二）。
docs/issue-136.md:377:亚马逊云服务开始提供 macOS 实例，底层是 M1 芯片的 Mac mini。价格不便宜，每小时1.083美元，相当于每天25.99美元。这意味着，如果你的使用时间多于77天，那就不如自己买一台 Mac mini 了（价格1999美元）。
docs/issue-137.md:370:法赫里扎德乘坐的车辆先遭到了一下枪击，他以为汽车出现故障，从防弹车上下来查看情况。就在此时，一辆停在150米之外的日产皮卡车，上面安装的机关枪开始射击。
docs/issue-137.md:386:游戏开始时就是一个黑夜，你会发现自己在俄罗斯一个普通郊区的一间小公寓里面，灯光黯淡，屋里空无一人。
docs/issue-137.md:398:然后，你打开收音机，听了一会，开始洗澡。接着，你取出垃圾，离开公寓，到空无一人的庭院里散步。
docs/issue-137.md:432:疫情刚开始在美国出现时，美国几乎买不到口罩，但是在中国可以买到。因此，这篇论文通信作者之一的卢朝阳（音译）决定寄给我一盒200个口罩（我没有要求他这样做）。我认为这不会影响我对这篇论文的评审，但还是很感激。
docs/issue-138.md:163:根据计算，只有当老鼠数量超过3840只时，生活空间才会出现短缺；6144只老鼠时，水源会不足；9500只老鼠时，粮食会不足。但是实际上，老鼠达到2200只以后，数量就开始下降，最终在1780天后灭亡了。
docs/issue-138.md:305:梅森素数是可以表示成 2<sup>n</sup> - 1 的素数，目前已知有51个。从1997年开始，所有新的梅森素数都是由“互联网梅森素数大搜索”（GIMPS）项目进行分布式计算发现的。任何人都可以参与这个项目，将自己计算机的多余计算能力贡献出来。
docs/issue-139.md:23:答案令人跌破眼镜。**Moderna 公司的 mRNA 疫苗是2020年1月11日开始研发，两天后的1月13日就完成了。**
docs/issue-139.md:39:> - 3月23日，Moderna 开始扩大规模生产。
docs/issue-139.md:41:> - 7月27日，开始进行第3期临床试验。
docs/issue-139.md:322:1953年，美国和苏联开始测试氢弹，调为2分钟。
docs/issue-14.md:154:一本免费电子书，从零开始讲解 C 语言，目标是写出一个 Lisp 语言的编译器。
docs/issue-141.md:35:答案很简单，别的公司不得不跟进。英特尔、 AMD、三星、华为等等迫于压力，就不能再单纯开发 CPU 了，而是必须开始搞自己的 SoC 芯片。
docs/issue-141.md:148:> - [韩国](https://www.bbc.com/news/world-asia-55526450)去年首次出现人口负增长。由于日本早已人口负增长，中国也即将出现，所以整个东亚都开始进入高龄化社会。
docs/issue-141.md:234:一个纯 CSS 的数字时钟。但是，CSS 无法获取当前时间，所以只能显示为从12点开始。
docs/issue-142.md:31:无人驾驶开始大规模路试，并向公众开放，已经接近可用状态。[马斯克](https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-03/doc-iiznezxs4956682.shtml)甚至说，特斯拉公司2021年会发布真正的无人驾驶。
docs/issue-142.md:35:SpaceX 公司的火箭技术获得成功，开始载人飞行。三个国家（阿联酋、中国、美国）几乎同时发射火星探测器，预定今年二月到达火星，中国和美国的探测器将在火星登陆。
docs/issue-142.md:39:5G 开始普及，无线通信的带宽变得更大。星链计划的卫星宽度证实可行，地球的每个角落都能随时随地在线，即将成为现实。
docs/issue-142.md:41:8K 分辨率的视频开始商业化，家用播放设备和拍摄设备都上市了。这可能是电子屏幕的尽头了，因为接近人眼分辨率了。
docs/issue-142.md:43:苹果 M1 芯片成功，桌面电脑开始转向 ARM 架构，跟手机使用同一个架构，App 将可以通用。桌面电脑以后会进一步小型化、轻量化，而移动设备将变得功能更强大，更接近桌面电脑。
docs/issue-142.md:299:1920年代，卡车进入巴基斯坦的时候，当地人在卡车顶部装上了木冠。后来，卡车开始长途运送货物时，每家卡车公司都设计了徽标，以使不识字的人能够了解卡车的所有者。
docs/issue-142.md:331:但是，随着时间的流逝，我逐渐感到与团队脱节。开始忘记构建系统和产品的实际感觉。我发现很难跟上的某些技术决策。从长远来看，最坏的情况下，由于缺乏代码信誉，这可能导致你在团队失去尊重。
docs/issue-142.md:349:在 《教父》中，主人公开始时过得很好，但后来陷入困境，被迫离开家族。他最终夺回了权力，并杀死了大部分反对派，成为新的教父。这个故事的形状就是一个大坑，先下跌，然后上升，并且过得比以前更好。
docs/issue-143.md:19:让我从美国人不爱储蓄，开始说起。你可能听说过，美国人不存钱，钱到手就花了。
docs/issue-144.md:68:本周的课程资料，就是一个讲解 React 和 Vue 对比的视频课程 **《Vue3.0 PK React17 核心力特训营》** （上课时间：2月1日-2月3日每晚 8:00）。它从框架原理开始讲起，再到现实业务场景，最后抽象二者的底层，层层递进，帮你深入掌握这两个框架的异同。
docs/issue-144.md:89:上海市开始在公交电站部署超级充电弓，为电车充电。充电弓酷似路灯，车辆进入停车位以后，会降下一张充电装置，搭住藏在超级电容公交车车顶的受电弓。
docs/issue-144.md:350:我认为原因就是互联网开始繁荣。突然之间，程序员有史以来第一次可以迅速致富，大量聪明的有抱负的人涌入了硅谷。但是，你不能在创业公司做研究，基础技术需要很长时间酝酿，并且风险很大。合理的商业计划是利用 VC 的资金，将其投入到最优秀的程序员，让他们改进当前糟糕的技术，然后兑现获利。创业公司没有发明基础技术的时间。
docs/issue-145.md:57:上课时间是2月5日、6日、7日的每晚8点，也就是今晚8点就开始了。如果你假期里面有空，它是不错的学习内容。
docs/issue-145.md:131:> - [马斯克](https://www.space.com/spacex-launch-astronauts-mars-2024)说他非常有信心，SpaceX 公司会在2026年将人类带上火星，幸运的话，2024年就能实现。然后，就会开始建设火星殖民地，下面是火星殖民地的概念图。
docs/issue-145.md:333:一旦我们开始向 Linux 过渡，就再也没有回头路了。所有人动手重构我们的代码库，为过渡做准备。按照预计，一旦服务器转换成功，我们的基础设施成本将下降80％以上。如果失败，网站将崩溃，公司将死亡。 
docs/issue-145.md:337:接下来，发生了更有趣的事情。作为商品零售商，我们的销售额有巨大的季节性，每年的11月和12月的流量和收入都会激增。CEO 贝佐斯开始思考：每年当中，我们有46周的服务器容量是多余的，为什么不将其出租给其他公司呢？ 
docs/issue-145.md:339:与此同时，他还对解耦内部的依赖关系感兴趣，一个团队可以在不受其他团队约束的情况下进行工作。整个公司开始启用松散的低耦合模型，随之而来的架构更改成为后来 AWS 的基础。 
docs/issue-146.md:45:前不久有人[发现](https://www.sohu.com/a/428637346_682852)，字节跳动开始招收“人力数据分析师”，也就是专门通过数据评价员工的 HR ，给出的月薪非常高。
docs/issue-146.md:305:这栋公寓楼建成后，保留至今，但是并没有达成设计师的目标。首先，它一点都不便宜，政府一开始设置了昂贵的租金，后来变为私人所有的公寓楼，目前的市价也很贵，并不是面向大众的住宅。
docs/issue-146.md:333:2021年1月，日本丰田公司宣布，即将推出全新的固态电池电动汽车。这种电动车一次充电可行驶500公里，而且只用10分钟就能从零开始充满电。
docs/issue-147.md:47:前端发展到今天，普通页面的技术问题基本都解决了，开始向纵深发展，追求极致的性能和视觉效果。
docs/issue-147.md:75:更糟糕的是，得州的基础设施从没考虑过防寒。一旦遭遇暴雪，就开始出现大规模的停水停电，几十万人不得不自己想办法，度过零下的夜晚，很多人在网上贴出了自家的照片。
docs/issue-147.md:138:> - [国内厂商](https://boilingsteam.com/aya-neo-a-new-challenger-for-handheld-pc-gaming/)开发的手持游戏机 AYA NEO 开始发货，它是 x86 架构，内置最新的 AMD Ryzen CPU，能在手持设备上运行 Windows 游戏，明显的缺点是续航时间短，不外接电源时，只能连续玩两个小时的游戏。
docs/issue-148.md:71:课程内容包括，从零开始搭建页面和路由，根据设计稿加入 Element 组件，然后编写业务逻辑，组成一个个模块，完成一个初步的、但可用的管理后台。
docs/issue-148.md:145:> - [国内无人机厂商亿航](https://space.bilibili.com/353270645)在广东和北京开始载人试航（[视频](https://v.qq.com/x/page/y3230nidmtp.html)）。不过，这个飞行器很可能飞不了多远，而且是遥控的，不免让人担心，如果通讯断了或信号被劫持怎么办。
docs/issue-148.md:159:> - [俄罗斯西伯利亚](https://siberiantimes.com/other/others/news/scientists-call-for-urgent-increase-in-monitoring-potentially-explosive-permafrost-heave-mounds/)由于冻土层解冻，地下的大量沼气开始释放，引发爆炸，形成许多巨大的地洞。
docs/issue-148.md:209:这篇是回忆文章。2011年，ARM 公司准备推出64位的 CPU，用于服务器，应用软件需要跟上，但是当时 OpenJDK 只能在 x86 架构运行。作者在 RedHat 和 Oracle 公司的支持下，开始从事将 OpenJDK 移植到 AArch64 架构的工作，一开始非常困难，因为硬件还没生产出来，只能在虚拟机上模拟开发。
docs/issue-148.md:377:那天晚上，我成功地击中目标，然后开始返回意大利基地。突然，我发现两枚 SA3 导弹窜出云层，在它们靠近我之前根本没有察觉。
docs/issue-149.md:19:我对这件事一直有怀疑，不那么看好那些电动车公司。这两周，他们的股价开始跌了，所以我想赶紧把自己的想法写出来，不要再拖了。
docs/issue-149.md:99:日本厂商开发的“单人办公亭”，疫情期间开始在日本变得流行。它长一米、宽一米、高两米，配有书桌、座椅、个人电脑和电源插座，提供了一个安静的办公环境，可以放置在商场、车站、甚至公司内部等嘈杂的场所。
docs/issue-149.md:109:一家深圳的驾校开始使用模拟器，培训学员学习驾驶。大曲面屏幕上逼真地 3D 模拟道路情况，包括交通灯、人行横道、树木和建筑物，可以模拟不同路线和不同天气条件下的驾驶。一个学员说：“我觉得它和真车一模一样，没有区别，离合器，油门，脚刹，手刹，一切都是一样的。”
docs/issue-149.md:111:学员先通过模拟器，熟悉基本的驾驶知识，然后再去练习场，开始驾驶真车。这些模拟器都位于市中心，方便学员上课，练习场则在郊区。比起全部在练习场上课，这样安排可以节约学员的时间，降低学习成本。
docs/issue-149.md:225:Cloudflare Pages 开始了 beta 测试，可以自动构建 GitHub 仓库，发布为静态网站，跟部署到 Netlify 流程基本相同。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1668) 投稿）
docs/issue-15.md:285:一旦时间快到了，就会变成红色。等到预定结束时，就开始不停闪烁。
docs/issue-150.md:43:这告诉我们，如果你真想做一番大事，就应该投入那些刚刚开始发展、供给还很稀缺的领域。否则，想要成功就好像在互联网年代当一个歌手。
docs/issue-150.md:304:他们需要爬到珠穆朗玛峰顶，放置一个 GPS 信号接收器和天线。在此之前，需要先搜集海平面数据，然后从孟加拉湾（Bay of Bengal）开始逐步测量，之字形地向北推进，把沉重的装备从这个山头扛到那个山头，直到那最高峰出现在视线中为止，确定了大本营周围的大地水准面细节，才能算出高度。 
docs/issue-150.md:306:2019年3月22日，天气预报晴。当天有许多登山队，预计将有223名登山者登上珠穆朗玛峰。由于携带的设备较多，为了避免堵塞道路，乔塔姆和一个同事，以及一个向导，不得不在凌晨3点开始向顶峰攀登。另外80人的队伍在大本营等着接收他们的信号。
docs/issue-150.md:312:当他开始下山，下降到8,200米后，乔塔姆（Gautam）筋疲力尽，几乎走不动了。他已经连续23个小时没有进食，携带的氧气也耗尽了。有一阵子，他失去了知觉，一位从山顶下来的美国登山者踢了他一脚，确认他是否还活着，他才醒过来，慢慢继续往下爬。他后来说，如果不是那个人把他踢醒，他会在山上丧生。 
docs/issue-150.md:342:互联网使得报纸的销量再也回不去了。以《纽约时报》为代表的一些报纸，开始尝试网上付费订阅，但是免费的新闻到处都是，读者为什么要付费看新闻呢？
docs/issue-151.md:19:请看这样一条[新闻](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_11783283)。一个网名叫做 Beeple 的艺术家，从2007年5月1日开始，每天在 Instagram 发布一张数字艺术的图片，就像下面这种。
docs/issue-151.md:49:2020年9月，Vue.js 发布了 3.0 的第一个正式版本，重写了内部代码，改进了性能，引入了一些重大的新功能。从那时起，现有的项目就正式开始全面地向新版本迁移了。
docs/issue-151.md:51:Vue 3 的迁移在国内开始得更早，基本跟开发是同步的。作为国内使用最广泛的前端框架之一，各个大厂对 Vue 的投入非常大，面试几乎必问 Vue 3 这方面的问题。
docs/issue-151.md:107:3月20日，三星堆遗址的最新考古成果发布。上一次挖掘还是在上个世纪80年代，只挖掘了两个祭祀坑；2019年开始挖掘另外六个，上图是这次出土的黄金面具和上一次出土的青铜面具。
docs/issue-151.md:177:作者偶然发现，某些国别域名允许注册表情符号 Emoji 的顶级域名，比如上图的笑脸域名。他就一口气注册了300个，开始利用它们赚钱。
docs/issue-151.md:259:一个原创科普视频的 Youtube 频道，从地球诞生开始，一段一段介绍地球的历史。
docs/issue-152.md:176:很多互联网公司开始采用 OKR 考核替代 KPI 考核。前者是注重目标和阶段性结果，后者是单纯的结果考核。这篇新闻分析讨论了这种替代产生的一些问题。
docs/issue-152.md:324:听起来很明显，是吗？但是，很多人只是想想而已，并没有真的动手写任何东西。成为作家的唯一途径是将自己放在键盘前，开始工作。
docs/issue-152.md:328:你开始写的前几页，可能很糟糕，你可能会想将它们扔掉。不要这样做，继续下去把草稿写完。一旦有了初稿，包括开头、中间和结尾，你会惊讶地发现，哪些是有用的部分，哪些是没用的部分。
docs/issue-152.md:342:最后，不管上一部作品得到什么样的成绩，你开始准备下一部作品。 
docs/issue-152.md:374:它来自于殖民时期的印度，政府颁布法令说每打死一条眼镜蛇都可以领取赏金。结果，民众为了赏金开始养殖眼镜蛇，政府不得不取消赏金，养殖蛇的人就把蛇都放了，放出去的蛇继而繁殖，反而使得眼镜蛇数量大增。
docs/issue-155.md:35:《华尔街日报》最近有一篇[文章](https://www.wsj.com/articles/china-creates-its-own-digital-currency-a-first-for-major-economy-11617634118)提到，美国应该担心，那些贫穷的小国开始使用数字人民币做国际汇兑。以前，国际汇兑目前只能通过银行，所以受到美国的控制。一旦有国家愿意接受数字人民币，就有了另一个选择，他们可以用数字人民币做国际汇款。因为汇款不通过商业银行，是在中国中央银行的机房完成的，美国就管不到了。数字人民币的国际市场份额越大，美元的影响力就越小。
docs/issue-155.md:43:非 IT 类的合作机构，目前只有一家，那就是广东的谱蓝公司。因为很早以前，他们就支持我，每年搞活动都会找我发布消息，一直合作到现在。他们的春季免费活动**家庭保险规划**又要开始了，大家有理财或保险问题，可以考虑参加。
docs/issue-155.md:85:3月31日，智轨电车开始在湖南省株洲市载客试运营。这种电车外观上像有轨电车，但是不需要铺设轨道。它采用的是虚拟轨道，道路上需要预先放置识别标志，然后车载传感器通过感知这些标志，确定行驶路线。在专用道路上，可以做到自动行驶。
docs/issue-155.md:103:计算机芯片的功耗不断提升，发热量也水涨船高，服务器的散热成了机房最大的难题。空气冷却越来越不够用了，微软公司开始尝试水冷，因为液体的传热效率比空气高几个数量级。
docs/issue-155.md:295:半导体的导电性介于导体（如金属）及绝缘体之间，因此称为半导体。一直到1948年，大家才关注这个东西，因为当年有一件大事发生，美国 ATT Bell Labs 的 Shockley、Bardeen、Brattain 发明了基于半导体的晶体管，ATT 开始实验生产晶体管。
docs/issue-155.md:297:1952年，ATT 授权晶体管给其它公司，包括 IBM、TI（德州仪器）。电脑与半导体开始平行发展。
docs/issue-155.md:307:1985年，我回台湾创办台积电，需要募资。Intel 那时是霸主，认为台积电做不大。我与 Intel 高层熟识，一开始找他们投资。但是，Intel 不想投，我询问理由是时机不对吗，Intel 回应“是景气不好”。台积电成立以后，他们才帮了一点忙。
docs/issue-156.md:125:[美国国防部](https://www.c4isrnet.com/battlefield-tech/space/2021/04/13/heres-whos-designing-a-nuclear-powered-space-vehicle-for-darpa/)选择了三家公司，开始设计核动力推进器，为太空作战提供快速机动的能源。
docs/issue-156.md:193:9、[从头开始编写 RPC](https://alexanderell.is/posts/rpc-from-scratch/)（英文）
docs/issue-156.md:289:他很认真地对待这个想法，开始动手设计。石头是来自墨西哥海滩的光滑小卵石，每块仅花费一美分。 它们像活宠物一样放在定制的纸板箱中出售，带有稻草和呼吸孔。他还花时间写了一本石头宠物的使用说明书。
docs/issue-156.md:293:石头宠物于1975年圣诞节前正式上市，引发了公众的好奇，销售非常好。但是，圣诞节过后，销量就开始下降，1976年2月价格打折。最终，达尔以每只4美元的价格，售出了超过100万只石头宠物，成为百万富翁。
docs/issue-157.md:114:[iOS 14.5](https://www.imore.com/facebook-and-instagram-threaten-charge-access-ios-145-unless-you-give-it-your-data?hm=r) 开始，只有用户同意，App 才能追踪用户的活动。Facebook 在这个版本的手机上，会跳出警告，声称如果用户不同意被追踪，可能无法免费提供服务。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1746) 投稿）
docs/issue-158.md:137:作者喜欢拍摄视频，会使用绿幕替换背景，但是家庭使用绿幕很不方便。有一天，他看到一篇论文，使用机器学习替换正常视频的背景，他就开始学着做。
docs/issue-158.md:317:但是，过去的几年中，情况开始发生转变。自2017年以来，对半导体创业公司的投资大幅增加。这是为什么？
docs/issue-158.md:325:原因之三是半导体购买者的范围也在不断扩大。大型互联网公司和软件企业开始进入芯片领域，他们已成为半导体创业公司的新收购者。
docs/issue-159.md:133:纳斯达克市场已经暂停了伯克希尔·哈撒韦公司的报价，开始升级系统。巴菲特曾经被问到，为什么不像大多数公司一样拆分股票，让股价变得便宜。他回答，这样会吸引来很多不老练的短期投资者，他们根本不知道自己在做什么，所以不会拆分股票。
docs/issue-159.md:251:一本英文的 JavaScript 教程，免费阅读。从零基础的语法开始讲起，为数据研究人员提供必要的 JavaScript 知识。
docs/issue-16.md:217:开源电子书，从零开始介绍汇编语言，读者必须懂一点 C 语言。内容很全，也非常厚。
docs/issue-16.md:289:它看上去隐约有点蚂蚁的模样，可却是一种不寻常的淡黄色，还有一双奇怪的眼睛，很惹眼，显得异常局促不安。人们收集了一些标本，送到墨尔本维多利亚国家博物馆某位专家的桌上，专家立马就认定这种昆虫是巨响蚁。这一发现使人们极为兴奋，因为据人类所知，类似的东西不存于地球已经1亿年之久了。巨响蚁是一种原始蚂蚁，是蚂蚁自黄蜂开始的进化过程中某一时段的活化石。在昆虫学领域，这非凡卓越得就仿佛有人发现一群三角龙在某个遥远的草原上啃草一样。
docs/issue-160.md:44:（1）要有积累。不管是文字、视频、项目、代码等等，一定要有积累，要在本职工作以外，有一个东西你可以慢慢的累积下来。最开始的几年，可能都没有什么收益，但你最好还是要坚持下去。我觉得，积累是一种很强大的力量，比学习能力更重要。因为随着年龄的增长，你的学习能力是在下降的，而且行业和技术迭代比较快，一直有新东西出现，你必须不断地保持学习，这很困难。
docs/issue-160.md:218:C 语言变量储存在内存的栈（stack）里面，从栈底开始存放，直到栈顶。这个概念很容易混淆，因为栈底是内存的高位地址，栈顶是内存的低位地址，本文就来分析这个概念。
docs/issue-161.md:17:最近有一条[新闻](https://www.163.com/dy/article/G9VTTL580511DC8A.html)，全国多所大学的重点专业（比如复旦的软件学院和经济学院）宣布， 从明年开始，不再招收学术型硕士了。
docs/issue-161.md:163:作者讲述了自己的一段外包经历，自从把软件外包出去，就开始噩梦不断。
docs/issue-162.md:31:> 我有时觉得，自己的生活与《吃豆人》游戏有许多相似之处。我困在迷宫里，只有快速拿到积分，才能过关。在这个迷宫中，妖怪四处游荡，试图吃掉你，如果被它们抓住，你就会死掉一条命，游戏重新开始。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:103:美国的富人真是疯狂。马斯克总是说，他的目标是移民火星，而贝佐斯已经等不及要亲身体验了。下个月首航后，据说就将开始对外售票，票价可能为20万美元。
docs/issue-162.md:347:乔布斯从一开始就极度坚持产品的封闭性，第一代 iPhone 不仅硬件无法扩展，连软件也无法扩展，只能运行预装的 16 个官方应用程序。
docs/issue-162.md:351:他说：“你猜怎么着？我们没有你需要的 SDK！如果你知道如何使用最现代的 Web 标准编写应用程序，你就已经可以为当今的 iPhone 编写出色的应用程序，这就是你需要知道的一切。我们认为，我们已经为作为开发者的你们，提供了非常好的条件。让你们可以立即开始构建 iPhone 应用程序。”
docs/issue-163.md:89:[Windows 11](https://www.theverge.com/2021/6/15/22535123/microsoft-windows-11-leak-screenshots-start-menu) 截图泄露，任务栏和开始菜单有很大的变化，应用程序图标变成居中放置，与 macOS 类似。
docs/issue-163.md:95:你也可以将开始菜单移到左侧。
docs/issue-163.md:145:[美国国家地理学会](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-06-11/doc-ikqcfnca0369148.shtml)宣布，从2021年开始，该学会出版的所有世界地图，都将标注世界上有五大洋，而不是传统的四大洋（太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋）。
docs/issue-164.md:63:目前，采用 Vite.js 的项目正在快速增加，面试时也开始被问到。但是由于这个工具太新，网上靠谱的教程并且不多，照着官方文档操作，遇到问题时，也不容易搜到答案。
docs/issue-164.md:145:历史上，GitHub 的项目管理功能一直很弱，现在终于开始补强了，Jira 应该会瑟瑟发抖吧。
docs/issue-164.md:177:2017年，跨太平洋海底电缆（PLCN）开始建设，原计划连接洛杉矶和香港（下图一）。但是，2020年由于美国政府的反对，香港节点被取消（下图二）。本文讨论这个事件的影响。
docs/issue-164.md:225:从 Firefox 89 开始，Firefox 采用了新的 UI 设计 Proton。作者认为，这个 UI 总体上是好的，但是有些地方需要调节，从而写了这个工具，对 Proton 进行微调。
docs/issue-166.md:83:德国公司 BioNTech 在新冠疫苗的基础上，正在将 mRNA 技术用于癌症疫苗。mRNA 皮肤癌疫苗第一阶段的试验效果非常理想，很多皮肤癌患者得到缓解，已经开始了第二阶段试验。
docs/issue-166.md:201:谷歌最近宣布，从8月开始，提交到 Play 商店的安卓应用，一律必须是 .aab 的打包格式，而不是传统的 .apk 格式。
docs/issue-166.md:341:我们考虑过搬回芬兰吗？有那么几次确实想搬。首先是孩子们小学开学的时候。然后是孩子们开始上中学时，接着是上大学时。你看到里面的规律了吗？、
docs/issue-167.md:111:这个事件标志着，普通人的太空旅游变成了现实。维珍银河公司说，明年开始正式对外提供服务，票价预计为25万美元，已有600多人报名。
docs/issue-167.md:163:该国的机房用电量一直在快速增长，估计到2030年，会占到全国用电量的 1/4 到 1/3。爱尔兰的电开始不够了。
docs/issue-168.md:81:Vite 是新一代的构建工具，由 Vue 官方团队推出，这一年快速蹿升，许多项目都开始尝试。它强调快速的构建速度和易用性，正好都是 Webpack 的痛点。
docs/issue-168.md:155:《今日头条》报道，郑州本周开始下暴雨时，老李新买的奔驰轿车还停在小区路边。他担心新车被水泡，但没有地方移车，到处都是水。
docs/issue-168.md:313:一份英语教程，教大家从头开始，用 C 语言写一个类似 sqlite 的数据库，理解数据库的实现原理。
docs/issue-168.md:409:会议开始后，所有人先花几分钟看文档，然后再开始讨论文档列出的问题。
docs/issue-169.md:23:但是后来，这家公司逐渐摆脱了模仿，开始生产原创的家用轿车，发展得越来越好，成了全国知名品牌。尤其是近两年的几个车型，简直令人刮目相看。
docs/issue-169.md:70:本周的课程资料，就是两大框架的对比 **《Vue 3.0 和 React 17 源码剖析比较》**  资料包。它从框架原理开始讲起，分析各自的设计思路，再到现实业务场景的适用性，最后抽象二者的底层实现，层层递进，帮你掌握这两个框架的异同。
docs/issue-17.md:82:年代鉴定以后，所有人都大吃一惊，这个面包炉子距今14000年。那时人类甚至没有开始农业耕作，因此这个面包不是用小麦粉做的，而是来自野生的谷物。
docs/issue-17.md:143:全世界发达国家都有少子化和人口老龄化的趋势，这篇文章是我看过的最好的这方面的综述，有大量的数据和事实。除了非洲，其他大洲的人口都接近峰值了，将要开始下降，这意味着许多国家将不得不依靠移民，解决本国人力不足问题。
docs/issue-17.md:229:开源电子书，从零开始讲解如何写一个8080处理器的模拟器。
docs/issue-170.md:254:一个示例项目，作者介绍如何从零开始实现一个小型的时序数据库（TSDB），也就是专门用于时间序列的数据库。（[@chenjiandongx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1876) 投稿）
docs/issue-171.md:211:本文从浮力的物理学原理开始讲起，介绍船只为什么会浮在水面上，以及螺旋桨为什么会产生推力。它的最大特色就是制作精美，网页上有大量互动式的小动画。
docs/issue-172.md:363:只有工业化时代后，人类才开始变胖，而且变得越来越胖。
docs/issue-172.md:379:那些加工食品有一个问题，就是它会引诱你不停地吃，明明已经吃过了，但是没过多久，你又开始想吃了，即使事实上你并不饿。未加工的自然食物，就没有这个问题，吃过适量的食物后，你会停止进食，并保持健康的体重。
docs/issue-173.md:103:2021年6月，重庆大学等单位开始在重庆市建设一个空间太阳能实验站，尝试将太阳能板放在一个浮动平台上，升到50~300米的空中，进行太阳能发电。如果实验成功，下一步将把太阳能板架设到距离地面22公里的平流层。
docs/issue-173.md:129:今年9月1日开始，公安部在全国28个城市，全面推行电子驾照，效力与纸质驾照完全相同。电子驾照通过“交管12123”APP发放，领取后只要携带手机，就不需要携带纸质驾照了。
docs/issue-173.md:398:根据我的经验，大多数程序员在新公司开始工作约 6-8 个月后，才能完全发挥自己的能力。等到在同一家公司工作2年到3年后，绝大多数人开始停滞不前，对工作不再那么有兴趣。
docs/issue-174.md:92:从今年9月1日开始，.com 域名的注册费从 $7.85 上调到 $8.39，每年增加54美分。
docs/issue-174.md:286:下周一（9月6日）开始，三个晚上直播课，微信添加助理老师报名。
docs/issue-174.md:352:当然，可怜的不知疲倦的内核维护者，是不会有时间参加庆祝活动的。因为对他们来说，这一天只是意味着合并窗口将在明天开始。我们期待还有下一个30年。但是对于其他人，请稍事休息，构建新版本的内核，对其进行测试，然后你就可以回到那个你刚刚离开的、看上去不会结束的聚会上了。”
docs/issue-175.md:43:对于长期而艰巨的项目，走得快固然重要，但更重要的是走对方向。如果仰角 θ 不对，走得再快也没用，因为一开始就走错方向，后期必须停下来校正方向，甚至可能永远到达不了目标，白白浪费了生命。
docs/issue-175.md:146:目前，世界各国都对汽油额外收费，用于道路维护，比如美国征收汽油税，中国征收燃油附加费。但是，越来越多的人开始使用电动汽车，不再使用汽油车，这笔钱就收不到了。
docs/issue-175.md:372:一开始是几个一般性的问题，然后他问我“什么三层架构”？
docs/issue-176.md:41:因此，罗盒科技一开始的许可证选择，就有问题，后来果然出了问题。
docs/issue-176.md:87:这是一门视频课，手把手带你从零开始写一个 JS 脚本，把它做成命令行工具，并发布到 NPM 上面，可以给其它人下载使用。
docs/issue-176.md:215:Chrome 89 开始支持 ES 模块的“包导入地图”功能（package import maps），可以为导入模块指定别名。
docs/issue-176.md:301:一个交互式的英文在线教程，一共19课，从零开始讲授 SQL 知识，以及如何查询数据库。
docs/issue-176.md:325:他决定自己来造一个，从图书馆找到资料，在钢琴师傅的指导下，开始动手建造。
docs/issue-176.md:403:二战开始后，德国轰炸伦敦。伦敦市区每天晚上都有炸弹落下，郊区的炸弹比较少，可能每周一次。
docs/issue-177.md:123:这种发电机预计2022年建造原型机，2023年试运行，如果一切顺利，2024 年上半年开始商业生产。
docs/issue-177.md:363:想象一下，现在有一家小公司试图从头开始编写一个 Web 浏览器。简直不可能！网络如此复杂，他别无选择，只能采用少数现有的浏览器引擎之一：Chromium、WebKit、Gecko。
docs/issue-177.md:383:现在最成功的软件公司，都是一种模式：自力更生创立、业务产生现金流、获得风险投资、开始疯狂增长。
docs/issue-177.md:389:SerenityOS 操作系统的目标用户，是这样一种程序员：他们最早在 Windows NT 系统接触到服务器，开始成长，但是最终在 Linux 和 BSD 系统上达到成熟。
docs/issue-178.md:143:国家公园看到了这些讨论，从2014年开始，就跟一家网站合作，在每年的9月底10月初举办“胖熊周”，每天让网友投票，把来吃鱼的棕熊进行两两 PK，直至评选出最后的“胖熊冠军”。去年收到了将近60万张选票。
docs/issue-178.md:157:统计数据显示，今年开始，开发者对于 Mac 商店的兴趣显著下降，越来越倾向于让用户直接从自己的网站下载安装。
docs/issue-178.md:363:那时，我手里什么文章也没有。于是，接下来的四个小时里，我开始写文章回顾乔布斯的一生，我使用的就是他创造的 Mac 电脑。我尽自己所能，讲述他的生平和遗产。
docs/issue-178.md:391:达尔文散步时，喜欢边走边思考问题。散步开始时，他会在起点放五块小石头，每走一圈就踢掉一块石头，这样就能在不打断思路的情况下，达到预定的圈数。
docs/issue-179.md:69:Go 语言有几个显著的优点。首先从一开始，它就是为互联网并发环境设计的，特别适合互联网应用，其次它是跨平台的，同样的代码可以运行在不同的操作系统，再次它背后有谷歌这样的大公司支持。语法上，它比 Java 和 C++ 都要简洁，新人一周左右就能入门上手，而性能丝毫不落下风。
docs/issue-179.md:367:2005年初，Android 团队陷入困境，急需现金，开始寻找外部投资。
docs/issue-179.md:373:有了演示程序，他们又准备了一个 PPT，解释他们的愿景，然后就开始向潜在投资者推销自己，试图获得投资。
docs/issue-179.md:446:一个可运行的复杂系统，总是从一个简单系统演变而来的。似乎可以因此推断：从头开始设计一个复杂系统，永远不会奏效，必须从一个简单系统开始设计。
docs/issue-179.md:452:大师并不是一开始就是大师。你把他们早期第一阶段的作品找出来看看，就会了解他们取得了多大的进步。
docs/issue-18.md:260:一旦你的个人简历填写完毕，你就可以开始与陌生人联系。不幸的是，LinkedIn 限制用户只有30,000个连接和3,000 个连接请求，因此请谨慎使用。
docs/issue-180.md:100:验血是医院的常规检查，一般都是由护士进行采血。上海中山医院最近开始使用全自动的采血机器人，由机器采血。
docs/issue-180.md:114:目前的 5G 通信，城区的传输距离只有几百米。6G 的频率比 5G 更高，传输距离更短，一旦 6G 开始商用，城区的基站密度恐怕难以想象。
docs/issue-181.md:207:越来越多的大公司开始在服务器放置“Security.txt”文件，这是一项新提议的标准，该文件用来描述网站的安全政策和漏洞联系方式。
docs/issue-181.md:355:19世纪末，人类开始使用电力。当时有两派，一派主张直流电，另一派主张交流电。
docs/issue-182.md:333:你可能听过这样的建议：做一个终身学习者，每天学一点，不断进步。很少有人能够遵循这条建议，因为在开始后的很长时间内，根本看不到有什么效果。时间周期越短，直线看起来越平坦，当你远远落后时，这是非常令人沮丧的。
docs/issue-183.md:79:报名后，记得填写报名表激活课程，助教老师就会发送下周一开始的上课链接，以及免费的数据分析资料礼包。报名人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-183.md:341:举例来说，家用电器越省电，其实不会导致用电量下降。因为省电一开始会让电费下降，人们就会使用更多的家用电器，结果反而导致用电量上升。
docs/issue-183.md:367:20世纪前期，匈牙利诞生了很多优秀科学家，其中最著名的是冯·诺依曼。这些科学家的共同特征就是在富裕家庭中长大，父母重视教育和勤奋工作，欧美的教育制度也允许他们早早进入大学，尽早开始学术研究，在25岁之前（冯诺依曼甚至在18岁之前），就发表了高质量的研究成果。
docs/issue-184.md:75:本周的课程资料，就是一个 Vue 3 的训练营 **《Vue 3.X 前后分离：架构脚手架开发实战》**，通过三天的直播课，带大家从零开始，自己动手完成一个 Vue 项目。
docs/issue-184.md:362:于是，美国开始研发核潜艇。第一艘核潜艇 1950 年代投入使用。核反应堆不需要氧气，使得潜艇可以在水下以行驶数月，而不浮上水面。而且，核潜艇的功率更大，更让潜艇变得更快。
docs/issue-186.md:23:从成都开始，就一直是阴天，但到了攀枝花，天天都是阳光明媚的大晴天。而且很暖和，当时已经是10月底，北方都下雪了，那里白天的最高气温却还在25度以上，可以穿短袖。
docs/issue-186.md:201:Firefox 浏览器开始原生提供 structuredClone() 方法，用于对象的深拷贝（deep clone）。
docs/issue-186.md:329:英国退出欧盟以后，开始将欧盟使用的国际度量衡，改回原本的英制度量衡，比如把公斤改成磅和盎司。
docs/issue-186.md:365:在亚洲，一年之内可以建造好厂房，第二年搬入设备，年底前检测合格，工厂开始运行。
docs/issue-186.md:371:在亚洲，人们的心态是每拖延一个小时或一天，工程的成本就会增加数万、数十万、甚至数百万美元。有一次，我在圣诞节那天去亚洲，那里的人还拿着手提钻在施工和浇筑混凝土。他们的心态是“这件事每早一分钟完成，我们就可以早一分钟开始赚钱。” 我们在西方没有这种心态。
docs/issue-187.md:359:上个世纪60年代，苏联得知西方正在研发超音速民航客机，于是抢在西方前面，开始制造图-144，并于1968年12月31日，比西方的协和式客机早两个月，进行了首飞。
docs/issue-188.md:144:随着手机的流行，街头电话亭越来越没人使用。上海开始尝试，将电话亭改造成打车亭。
docs/issue-189.md:19:当时的结论是，内卷的原义是“向内发展”，因为向外发展受到了阻碍，就开始向内部要效益。结果往往是恶性竞争，因为 **蛋糕做不大了，大家只能争夺对方的份额。**
docs/issue-189.md:352:那时的引擎很不可靠，经常发生事故。为了减少伤亡，也为了增加飞机的负荷，设计师开始为飞机添加第二个引擎。
docs/issue-190.md:111:2021年是 VR 之年，VR 设备大爆发。Oculus 公司的 VR 头盔 Quest 2 （上图）售出了810万台，超过了微软的 Xbox 游戏主机，后者的销量是800万台。从2017年开始，Oculus 公司的销量每年都达到或接近翻倍增长。
docs/issue-191.md:43:不过，IT 行业跟律师和金融业不一样，就算没有名校经历，只要自身水平过硬，也能求职成功，只是开始时的机会可能会少一些。
docs/issue-191.md:119:在飞机这样狭小的金属机身里面，同时让所有乘客都能有稳定的蓝牙连接，并不是一件容易的事。但是，松下这套系统效果很好，已经有航空公司开始采用它。
docs/issue-192.md:41:手机革命开始很久以后，我才意识到，自己的眼光有多么局限和短浅。我也由此明白了，五年后、十年后、十五年后，科技带来的巨大变化，是你所无法想象的。
docs/issue-192.md:263:Armbian 是一个将 Debian 操作系统移植到各种 ARM 开发板的 Linux 发行版，最近开始支持树莓派 4B 了。
docs/issue-192.md:395:我最近开始骑电动自行车上班。天黑下班后，我的身体和大脑都非常疲倦，还要再骑它回家，我发现这很危险。
docs/issue-193.md:13:第41届全国专业冰雕比赛，1月6日开始，在哈尔滨市兆麟公园举行。冰冻的湖面上，艺术家们雕刻自己的作品。黄昏时，雪地上亮起灯光，宛若仙境。（[via](http://news.china.com.cn/2022-01/08/content_77976699.htm)）
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:88:他从2020年开始录，每周录一期。第一年结束以后，很多小朋友都很喜欢，追着听连载，一些家长说自己也受益匪浅。2021年，他又接着录制了第二季。下面是其中的一些标题。
docs/issue-193.md:180:作者讲述自己怎么开始设计字库，最终开了一家创业公司，以销售原创字库为生。
docs/issue-195.md:79:FinClip 还提供[小程序 IDE 开发工具](https://www.finclip.com/downloads?from=ruanyifeng)，界面与微信小程序的开发工具类似，自带调试和真机预览，简单易上手。你可以在这个 IDE 里面，对现有项目进行二次开发，扩展功能和接口，或者从零开始写出一个小程序。
docs/issue-195.md:119:谷歌旗下的物流公司 Wing，2019年开始在澳大利亚悉尼开展无人机送货（上图）。最近有用户报告，每当无人机给他家送货，就有乌鸦攻击无人机。
docs/issue-195.md:125:调查后发现，这只乌鸦正在附近的一棵树上筑巢，养育三只雏鸟。乌鸦认为无人机是侵入者，就开始攻击，企图从后部抓住无人机。
docs/issue-195.md:345:更糟糕的是，2013年之前，学生宿舍是没有网的，学生们没办法上网。从2002年开始，学生们就开始自己动手组网。
docs/issue-197.md:13:2021年4月29日，西安交响乐团在海南文昌的海滩上，举办“大国重器飞向太空”交响音乐会。他们背后就是火箭发射场，随着运送天宫空间站的火箭腾空而起，音乐会正式开始。（[via](https://www.sohu.com/a/464005807_120091004)）
docs/issue-198.md:45:但是，劳动力的成本优势是不长久的，工资总归要上升的，否则就失去了发展的意义。一旦中国工人的工资接近美国的一半，中国制造的成本优势就会开始丧失。
docs/issue-198.md:139:该潜水艇额定下潜深度300米，续航为8小时，2023年开始接受预订。
docs/issue-198.md:189:作者公司的产品要加入团队通信的功能，开始考虑的是集成 Slack 或 Telegram。但是最后都放弃了，改用开源软件 [mesibo](https://mesibo.com/)。本文解释为什么这是更好的选择。
docs/issue-199.md:55:另一个原因是，考研的人越来越多，分数线水涨船高，现在就可以开始准备明年的硕士入学考试了，毕竟9月份就要报名了。
docs/issue-199.md:124:Windows 10 系统加载硬件驱动的盘符，是从 A 盘开始的（上图）。但是，A 盘早就不用了。历史上，A 盘和 B 盘代表软盘驱动器，已经被淘汰多年了。
docs/issue-199.md:126:从 Windows 11 Build 22000 开始，微软终于意识到这个问题，文件路径改成了从 C 盘开始。
docs/issue-2.md:111:> 很多计算机书籍都喜欢从"数学基础"开始，一开头就是长篇累牍的数学公式，定理，证明...... 结果读者还没读完数学基础就倒下睡着了，再也不想打开这本书。所以我不从数学基础开始，而是从最简单的生活常识。在认识发展的过程中，你会自己去创造出所需要的那些数学。（摘自[《序言》](http://www.yinwang.org/blog-cn/2018/03/21/csbook-preface)）
docs/issue-20.md:49:DNA的采集必须在狗死亡五天内完成。然后，找到一条代孕狗，获取后者的卵子。接着，在卵子上面戳出一个微孔，去除受精卵的细胞核，植入被克隆的狗的细胞核。最后，用电流刺激促进细胞融合并开始细胞分裂，完成后将胚胎嵌入代孕的子宫中。如果顺利，小狗将在60天后出生。
docs/issue-20.md:206:免费的 Swift 学习材料，包括视频和代码练习，从零开始教起。
docs/issue-200.md:61:就这样过了好多天，生活日复一日。后来，他偶然间才知道，星球大战已经开始了，双方已经交战很久了。他这才意识到，即便有星球大战，他的生活也不会改变，依然是每天面对一仓库冰冷的货架。
docs/issue-200.md:279:3、[开始音乐创作之旅](https://learningmusic.ableton.com/zh-Hans/)
docs/issue-200.md:339:如果今天从头开始设计科学论文，它会是什么样子？
docs/issue-201.md:44:芯片是电子产品的核心竞争力，随着集成程度加大，正变得越发重要，最新的趋势是每家公司都在研制独家芯片。苹果从2020年开始，推出了自己的 M1 芯片。仅仅只是升级芯片，就使得它的整个桌面电脑产品线焕然一新，引发市场哄动，扩大了领先优势。
docs/issue-201.md:100:2015年，一位英国艺术家提出，叠石头也是一种艺术，应该举办比赛。他从2016年开始，每年都在苏格兰的一处海滩上，举办欧洲叠石头锦标赛，上图就是2019年的冠军作品。
docs/issue-201.md:106:比赛只有半天时间，在早上退潮时开始，必须在下次涨潮前完成。一旦涨潮，沙滩上所有的作品顿时都会被冲毁。
docs/issue-201.md:280:一个面向全国高校的编程比赛，稀土掘金主办，本周开始报名。一共三个赛道，只需选择其中一个，按要求完成作品，5月份提交即可。
docs/issue-203.md:358:就像大家能预料的，每一位谷歌高管都开始兴致勃勃地讨论，应该使用哪个名字，有些人还提出了其它名字。谷歌创始人拉里和谢尔盖都很喜欢讨论疯狂的想法。
docs/issue-204.md:45:第二句出自经典日剧《悠长假期》。这部电视剧是20年前拍的，现在看一点不过时。它讲了两个倒霉的年轻人相遇，互相激励的爱情故事。它的片名取自男主角对女主角说的一句话：“人生总有不顺的时候，不必勉强冲刺，就把它当作老天给的悠长假期，好好享受这个假期。突然一天假期结束，时来运转，人生才真正开始。“
docs/issue-204.md:131:打印机硒鼓都带有芯片，检测墨粉是否短缺，以及硒鼓是否为正品。由于芯片的全球短缺，佳能公司现在开始发售不带有芯片的硒鼓。
docs/issue-204.md:335:平均来说，两组孔雀鱼的脑袋大小的差异大约是9%。分组之后，生物学家开始训练它们区分符号。
docs/issue-205.md:336:1964年2月3日早上七点，音爆实验开始。美国空军每天在城市上空，进行8次超音速飞行。
docs/issue-205.md:338:一开始，居民们还比较容易忍受。但是，很多人发现，音爆使得他们无法午休了。
docs/issue-205.md:342:实验连续进行了三个月之后，该市最高的两座建筑，共有147扇窗户被震破。居民们开始要求停止实验了。
docs/issue-206.md:367:一样东西只要可以赚钱，就会开始变质。
docs/issue-207.md:57:以前，考研录取率都在三分之一左右，三个人取一个。去年开始，下降到四分之一，今年是历年最低的24%。当然，这是全国总的统计，热门高校和热门专业的录取率远低于此。
docs/issue-207.md:171:中国广电是广电系统成立的三网融合公司，有 5G 牌照，是中国第四家基础电信运营商，5月17日开始向用户发放192号段。
docs/issue-208.md:117:世界最高输电塔最近在江苏完工，开始架设电线。铁塔一共有两座，跨越长江，一座在长江南岸的无锡，另一座在北岸的泰州，高度均为385米，比埃菲尔铁塔还高出61米。
docs/issue-209.md:25:每个人换上角色服装，进入逼真的环境。一开始，大家都举止笨拙，不知道做什么，还觉得这件事有点滑稽。
docs/issue-209.md:29:但是过了一会，事情就开始发生变化。囚犯们慢慢摆脱了从前的身份，开始接受现在的角色，站在囚犯的立场思考。他们感受到心理压力，没心思吃东西，向“狱警”提出抗议，彼此互相指责。
docs/issue-209.md:31:狱警们也开始像真正的狱警，管起了囚犯，划定单人牢房，让囚犯呆在里面，接受心理惩罚。同时，对囚犯发表长篇大论的说教，听任囚犯互相攻击，还会缓慢地在走​​廊上踱步，用木棍敲打牢房门的栅栏。
docs/issue-209.md:65:老读者可能知道，孙老师是金融业人士，从业30多年。他从这个周刊创刊开始，就一直很支持我，所以虽然这里以计算机内容为主，我还是愿意向大家介绍他的公司。
docs/issue-21.md:13:> 老师或父母老是说，努力就会走到巅峰----才怪。如果这样，不是所有人都走上巅峰了吗？没有人开始不努力，为什么后来不努力，因为努力没有效果。"
docs/issue-21.md:132:Swift 语言一般用于开发 iPhone 的 App，现在开始有人尝试将它用于服务端编程。
docs/issue-21.md:242:科学家全天候轮流保护着仓库，冷得麻木，饥饿消瘦。随着围困时间越来越长，他们一个接一个地开始饿死，但至死没有吃过一粒研究所的种子。1942年1月，花生专家 Alexander Stchukin 在写字台上去世。植物学家德米特里·伊万诺夫（Dmitri Ivanov）也死于饥饿，他的周围是数千包大米种子。1944年春天，德军撤退时，有9人已经饿死。
docs/issue-21.md:246:这个种子库是世界第一个植物多样性种子库。它由俄罗斯最杰出的植物学家和遗传学家尼古拉·瓦维洛夫于1926年建立。他是首批预见植物多样性消失的科学家之一，并认识到这可能对粮食生产造成灾难性影响。瓦维洛夫在一个贫困的乡村长大，饱受经常性的作物歉收和食物配给困扰，从很小的时候就开始痴迷于他的祖国俄罗斯和世界的饥荒。20世纪早期，他在五大洲进行了广泛的访问，共访问了64个国家，收集了各种植物和粮食作物标本。他自学了15种语言，以便与当地农民交谈。经过近十年的旅行和数百次旅行后，成立了列宁格勒植物研究所。
docs/issue-210.md:50:> 1. 复杂系统最终变得难以理解和维护，唯一的解决方法就是放弃旧系统，从头开始写一个新系统。
docs/issue-210.md:60:经济繁荣时期，软件公司会大量雇佣新员工，投入更多的财力和人力，支撑复杂系统。等到经济收缩期，公司开始减少投入、冻结招聘或裁员，复杂系统可能就会在这个时候出问题，变得难以维护。
docs/issue-210.md:150:他发现，这些字母主要是横向成长，变得更宽更粗，高度反而变化不大。这说明，树木成形后，树干高度就基本不再变化了，开始不断长粗。
docs/issue-210.md:172:上周，英特尔公司正式宣布了 Intel 4 工艺。这是英特尔公司第一次将 EUV 技术用于 CPU 的生产，实现了7纳米的制程，开始追赶台积电。本文介绍该工艺的一些情况。
docs/issue-210.md:318:但是，从1960年代开始，前苏联建造了很多灌溉工程，从咸海大量引水，又没有补充，导致咸海快速干涸，目前已经接近消失了。
docs/issue-210.md:374:一件事最可怕的时刻，总是在你开始做之前。
docs/issue-211.md:269:掘金社区筹办的稀土开发者大会，开始报名了。这次邀请到了尤雨溪，来做主论坛演讲。
docs/issue-211.md:339:美军非常担心，苏联会切断海底电缆，那就只有依靠不稳定的电离层，来联络海外部队了。美军就开始寻求，能稳定进行全球无线通信的方法。
docs/issue-212.md:13:北京地铁开始推行“强冷车厢”和“弱冷车厢”，中间的车厢设为弱冷（26℃），两端的车厢设为强冷（24℃）。（[via](http://www.bjrd.gov.cn/xwzx/bjyw/202206/t20220624_2750883.html)）
docs/issue-212.md:23:人生刚好够实现自己的一个梦想，前提是你必须从一开始，就把所有精力专注于此。
docs/issue-212.md:351:这大大方便了人民的生活，促进了经济的发展。运营商开始将这个系统推广到其他非洲国家。
docs/issue-214.md:41:但是，如果你把目光放到地图以外，那里其实是更大的世界，有更多的机会，你可以从零开始建立自己的王国。你的时间和精力，用来解决前人没有遇到的问题，而不跟对手进行零和竞争。
docs/issue-214.md:261:在线阅读的免费电子书《The art of assembly language programming》，面向初学者的汇编语言教程，从最基本的二进制开始教起。
docs/issue-215.md:86:最后，就是它不一样的地方，**你不必注册会员，也不必付费，每门课点开就可以开始学习**，比如[《Python 课程》](https://www.apeclass.com/course/1?did=13&moduleId=29)。只有当你学完免费章节，还想接着往下学，才需要开通付费会员。
docs/issue-215.md:382:这件事是毁灭性的。我们所有的员工都得知了，这让我们丧失了前进的动力。我把整个故事告诉了我的室友，他们一致认为我是个白痴。沮丧的我开始尝试联系 Viaweb，重新启动我们的后备计划。
docs/issue-216.md:395:他们无所畏惧地面对未知的代码库和未知的任务，尽管不知道如何完成，毅然开始着手做某事。让自己变得无所畏惧，是我发现的最好的学习加速器之一。
docs/issue-217.md:83:自从1960年代开始使用原子钟，地球的自转时间就能精确计量了。最近几年，研究人员发现，地球自转一直在变快。
docs/issue-217.md:267:Fediverse 是一个信息交换协议，用于网站之间互相读取对方的数据。这个维基收集 Fediverse 协议的各种相关内容，不过目前刚刚开始建设，内容比较少。
docs/issue-217.md:315:当我开始在 Quora 上写作时，我刚满 40 岁。我现在已经 50 多岁了。在某些方面，我对 Quora 的贡献是我过去十年中最大的项目和“成就”。
docs/issue-218.md:27:古代没有气温纪录，但是法国有一个葡萄酒产区，保存着1354年以来，每一年开始采摘葡萄的日期。
docs/issue-218.md:31:葡萄通常在8月底9月初成熟，然后就开始采摘。如果夏天越热，葡萄就熟得越早，采摘日期也就越早。
docs/issue-218.md:37:可以看到，该地区的夏季气温以前基本稳定，到了20世纪晚期以后，就开始一路上升，目前处于历史最高点。
docs/issue-219.md:151:等到当地开始供热，这些沙子就用来提供热量。据说这个筒储存的能量，相当于8000度电的加热效果。它的最大优点就是便宜，成本低廉，而且容易制造。
docs/issue-219.md:157:去年，百度获得许可，在首钢园开始运营无人驾驶出租车。每辆车配备一个安全员，坐在驾驶位或副驾驶位，监督车辆行驶。
docs/issue-22.md:233:几个月后，微软的一位产品经理发现了这个游戏。当时，微软已经开始寻找即将推出的 Windows 3.0 的内置游戏，他们决定把这个纸牌游戏放进去。对这个游戏进行了测试之后，他们让 Wes Cherry 解决发现的各种错误，报酬是一台全新的计算机。
docs/issue-220.md:201:DuckDuckGo 开始向所有用户免费开放 @duck.com 邮箱。这是一个邮件转发服务，会剥离邮件里面的追踪代码。如果你想要注册，需要先安装它的浏览器扩展。
docs/issue-220.md:373:越来越多的专业摄影师发现，人们为了一张好看的大头像，愿意付出高价。他们就开始专门拍大头照。
docs/issue-220.md:397:真的想做一个项目，那就开始得越快越好。早点做出有价值的成果，你会吸引到客户；如果做不出来，你就可以早点放弃，节省自己的时间，并了解哪里行不通。
docs/issue-221.md:13:很多高校开始学生报到了，浙大城市学院租用云梯，为学生运送行李。（[via](https://mkan.china.com/article/1617869.html)）
docs/issue-221.md:38:直播的生产也是全民的，根本没有门槛，拿起手机就能播。现在，很多行业不景气，导致大量的人开始从事直播，极大丰富了节目内容。
docs/issue-222.md:27:你开始步入这个行业时，应该意识到，程序员是一个长期职业，你可能会从事20年甚至更长。<u>你应该从长期角度看待编程。</u>
docs/issue-222.md:35:你的编程生涯很漫长，刚刚开始时，不要急于求成。<u>你只需要动手写代码就可以了</u>，任何代码都没有关系，写完一个软件，再写下一个。
docs/issue-222.md:259:2、[从零开始的神经网络](https://aegeorge42.github.io/)（Neural Networks from Scratch）
docs/issue-222.md:289:有一个猴子开始在水中冷却红薯。这种习惯逐渐蔓延到整个猴群，几乎所有猴子都学会了这种行为。
docs/issue-222.md:317:Foo 大师站了起来，开始在办公室里不断踱步。
docs/issue-223.md:68:为了配合《字节内部课》上线，从9月15日开始为期一周，只要5折就能加入会员，详见[活动页面](https://juejin.cn/post/7143435263472041998?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)。还可以抽奖，赢取各种掘金周边纪念品和优惠券，感兴趣的朋友不要错过。
docs/issue-223.md:146:今年饲料价格大幅上涨，主要是玉米和豆粕，对肉蛋奶等畜产品的生产极不利。国内开始推动工业化合成生物蛋白，然后添加酶制剂，做成“人工饲料”。
docs/issue-223.md:356:人类不断进化，从树上来到地面生活，并且在某个时候也开始在地面睡觉。这意味着放弃树栖睡眠的所有好处（比如免受狮子老虎等捕食者的进攻）。
docs/issue-224.md:85:这时，你把探头（它相当于触摸笔）放到手机屏幕上，音乐就会开始播放。拿走探头，音乐就会停止；移动探头，甚至还有打碟的效果。
docs/issue-224.md:283:那一天，研究人员在火箭上第一次安装了一架35毫米的电影摄影机，然后在新墨西哥沙漠里面发射上天。火箭到达了105公里的高空，摄影机开始拍摄，每隔一秒半拍摄一帧。几分钟后，火箭掉回地球，相机本身砸坏了，但放在钢盒里面的胶卷没有受到伤害。
docs/issue-224.md:347:一开始，肉丸主要成分是牛肉，而不是猪肉，因为出口牛肉要比出口猪肉容易。现在，宜家提供各种肉丸，包括鸡肉、鲑鱼、素食、以及较新的植物肉丸，同时配上土豆泥、奶油酱、橘子酱和蔬菜。宜家还出售顾客可以带回家的冷冻肉丸。
docs/issue-227.md:139:最新的 NVIDIA RTX 4090 显卡开始发售了，这块显卡非常庞大，长度超过小臂，重量达2.5公斤，比砖头还要重。
docs/issue-227.md:177:作者是加拿大华人，一直从事数据库管理。工作了20年后，他想转开发，于是猛刷 Leetcode，开始投简历求职。
docs/issue-227.md:183:10月10日，拜登政府发布了空前严厉的对华半导体禁令，其中有一条甚至禁止美国公民在中国半导体公司任职。这实质上已经不是贸易禁令了，而是开始扼杀中国的半导体工业。
docs/issue-228.md:185:4、[JavaScript 的月份为什么从 0 开始](https://www.jefftk.com/p/history-of-zero-based-months)（英文）
docs/issue-228.md:187:JavaScript 的月份是从0开始计数。本文追溯这种做法的源头，谁第一个用0代表1月份。另可参考这篇[长推文](https://twitter.com/hillelogram/status/1329228419628998665)。
docs/issue-228.md:387:他们就开始监视楼外的晾衣绳，通过晾晒衣服的种类和数量，判断楼里住了什么人和多少人。
docs/issue-229.md:417:这个按钮以极快的速度，传播愤怒或假消息，从而使得陌生人得以协调或“编队”，开始对目标的共同攻击。
docs/issue-230.md:9:浙江大学附属第一医院的自动发药机，医生一开完处方，机器手就自动开始抓药，然后通过管道“投送”到药师窗口，等患者取药。（[via](https://www.cn-healthcare.com/articlewm/20221101/wap-content-1459477.html)）
docs/issue-230.md:283:划重点，**只有今天是这个价格**。明天开始到11月18日，就会恢复原价（有赞商城拼团可享受8折）。
docs/issue-230.md:413:美国研究型大学是世界最好的，它们的成功并不是因为存在某种顶层的设计，而是因为某个时刻这些大学开始竞争彼此的研究能力。
docs/issue-231.md:59:所以，大家不要因为最近裁员的公司比较多，而感到灰心。等到这一波调整期过去，科技公司就会重新开始大量招人，人员肯定会扩编。
docs/issue-231.md:81:点击[这个链接](https://juejin.cn/video/7163857336258265102?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=wechatpyq&utm_campaign=xiaoce_SSG_202211)，或者扫描海报二维码，详细了解课程，开始学习。
docs/issue-232.md:43:> Melanie Perkins 并不是技术出身，她曾就读于西澳大利亚大学，主修传播、心理和商业。她大学期间兼职教平面设计的过程中，发现处于“垄断”地位的 Adobe 使用起来门槛很高，同时对于学生党来说价格昂贵。于是，做一个不需要技术经验、人人都可用的设计平台的想法开始在她脑中萌生。
docs/issue-232.md:103:松下公司正式开始发售一款宠物机器猫。
docs/issue-232.md:157:自从文字生成图片的 AI 作图模型开始流行，国内出现了很多这种小程序，尝试在这个领域创业。
docs/issue-232.md:385:宇宙的奇妙在于，最开始只有一些氢原子，后来竟然演变出了人类文明。
docs/issue-233.md:113:这栋楼有440套公寓，从码头开始向水面伸出去。就像一个巨大的水上大门。
docs/issue-233.md:329:可以看到，从2010年开始，默认头像就是一颗鸟蛋。因为推特的 Logo 是一个唱歌的小鸟，鸟蛋就表示希望新用户多发言，尽快孵化成小鸟。
docs/issue-234.md:61:ChatGPT 加上此前出现的 AI 绘图引擎，我有一个感觉：**2022年将是 AI 应用的元年**，人工智能对人类社会的重大改造，就从今年开始了。
docs/issue-234.md:63:此前，AI 模型更像是玩具和学术产品，但是**从2022年开始，它可以真正替代（并超越）人类的智力劳动。** 我们根本无法预测，当这种技术大规模使用以后，将会如何改变人类社会。
docs/issue-234.md:113:天文台里有一个很重要的仪器，从1958年开始一直在统计大气二氧化碳浓度。由于停电，不得不停止统计。预计修复电力设备，至少要几个月，这段时间将没有监测数据。
docs/issue-234.md:355:如果从10岁开始，一直到80岁，你每天浏览90个网页，每个网页的加载需要4秒，你一共会花费103.66天等待网页加载。
docs/issue-235.md:45:**创业的第三个条件是，能够承受负的现金流。** 刚开始创业，很可能没有或很少收入，每天却要支出，压力巨大。
docs/issue-235.md:157:作者详细记录了，自己如何从零开始，使用 TrueNAS 系统和自购硬件，自制一个四盘位的 NAS 服务器。
docs/issue-236.md:64:大型建筑项目往往需要 3D 建模，向客户展示建成后的效果。以前，建模都采用建筑专业软件，现在开始转向用游戏引擎建模。
docs/issue-236.md:342:好几次，我都被工作搞得精疲力尽，了无生趣，觉得这辈子再也不能编程了。不过每一次，都是因为又接触到新东西，让我慢慢恢复，能够重新开始工作。
docs/issue-239.md:293:从此，“减少人类苦难”，对我来说就是软件价值的核心。我从这个小程序开始，在软件行业已经度过了几十年，我过去和现在所做的工作都以此为目标。
docs/issue-24.md:286:2008年，李延荣开始研究蟑螂。他读到，昆虫（包括蟑螂）是高蛋白质的营养食品的来源。曾经在济南一家回收公司工作的李延荣很快就有了养蟑螂的想法。他发现山东已有几家蟑螂养殖场为医药公司提供原料，但是成本高昂，因为他们使用谷物喂食蟑螂，每吨蟑螂的繁殖成本可达1万元人民币（1,527美元）。然而，零售价有时只有几十元一公斤。
docs/issue-24.md:290:为了测试蟑螂的饮食习惯，李延荣开始给蟑螂喂食各种食物 -- 辛辣的，酸的，甚至腐烂的。事实证明，蟑螂根本没有味觉或气味。它们还具有强大的免疫系统，可以消化几乎任何东西。他还对蟑螂粉进行了测试，发现用蟑螂粉喂养的鸡不仅更健康，而且比正常鸡更强壮，更快。鸡蛋也有较厚的壳。
docs/issue-240.md:344:现在，随着这些公司开始裁员，这种日子或多或少结束了。
docs/issue-241.md:31:最后到了大理古城，更是吓人。晚上十点，其他城市的夜市打烊时间，这里的夜市才刚刚开始。看不到头的人流，源源不断从南门涌进来，主街上摩肩接踵，热闹非凡，看样子直到午夜都不会停息。
docs/issue-241.md:173:Python 3.6 开始支持类型声明，这篇文章向初学者简单介绍，怎么使用 Python 类型。
docs/issue-242.md:165:作者是开源软件 SerenityOS 的作者，2021年开始，全职投入开源开发。他介绍自己怎么谋生。
docs/issue-242.md:325:NeXT 的每个人都不清楚这次合并是否会奏效，好在结果很不错。合并发生在苹果的历史低点，一旦乔布斯重新担任苹果 CEO，一场难以置信的技术和业务转变就开始发生了。
docs/issue-242.md:353:程序员对渐进式翻新不感兴趣：修修补补、改进、在花坛种上绿植……他们不想做这些事，他们总是想扔掉旧代码并重新开始，原因并非是认为旧代码一团糟，而是编程的一个基本法则：阅读代码比编写代码更难。
docs/issue-244.md:19:[百度指数](https://index.baidu.com/v2/main/index.html#/trend/%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8D%AE?words=%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8D%AE)显示，“大数据”从2011年开始进入搜索引擎，然后快速传播，在2017年～2019年之间达到顶峰。
docs/issue-244.md:361:你应该开始写博客，如果不知道写什么，就写你学到的东西，以及写下你创造或建立的东西。
docs/issue-245.md:327:一个人开始逐字朗读他拿到的信息。过了一会，有人打断他。再不久，负责写白板的人被罢免了，另一个人夺过记号笔，然后有人站起来争夺记号笔。
docs/issue-245.md:329:时间一分一秒过去，我们依然没有进展，大家开始感到焦虑。
docs/issue-245.md:345:--[《从最难塑造的开始》](https://devpoga.org/blog/2023-01-02_start_with_the_least_malleable/)
docs/issue-246.md:321:后来，他开始直播校园。随着他的留校，这一播就是二十多年，2019年的时候，他宣布将下线这个摄像头。
docs/issue-247.md:87:今年5月份，亚马逊将会发射两颗原型卫星，然后明年上半年发生第一批正式卫星，下半年开始商业运作，提供卫星上网服务。
docs/issue-248.md:141:一项研究发现，从2000年开始，流行歌曲的长度越来越短。
docs/issue-248.md:375:一旦你有足够的原子，你就开始搞化学。一旦你有足够的分子，你就开始搞生物学。一旦你有足够的算力，你就开始搞 AI。
docs/issue-249.md:139:当时，闪电离地面大约有30多米，避雷针在闪电的电场下面，开始向上放电，与天空中的闪电形成一个电路。
docs/issue-249.md:181:国外媒体报道，中国将在今年底，开始建设自己的低轨卫星网，最终目标是发射13,000颗卫星，作为 Starlink 的替代品。奇怪的是，没看到国内媒体报道这件事。
docs/issue-249.md:355:全世界都注意到了，你完成任务的速度有多快，开始向你推送更多的事情。你回复工作邮件越快，只会让你收到更多的工作邮件，因为你的同事现在都习惯了你的快速回复。
docs/issue-249.md:373:一开始，程序直接在硬件上运行；后来，程序在操作系统上运行；现在，程序自带一个浏览器底层（Electron），在浏览器上运行。
docs/issue-25.md:13:真不敢相信，智能手机真正开始普及，仅仅只有十年。
docs/issue-250.md:69:今年的暑期实习，已经开始申请了，感兴趣的同学看过来。
docs/issue-250.md:339:然后，为了进一步吸引公众，法德尔又开始设计包装盒。他说：“包装决定了产品。盒子的物理限制迫使你思考，应该怎么呈现这些功能。” 
docs/issue-251.md:103:美国气象学家的一项研究发现，2010年开始，美国棒球大联盟的明星击球手，每年可以多打出50个全垒打。
docs/issue-251.md:113:美国宇航局正在招募4名志愿者，参加今年6月开始的模拟火星舱实验。
docs/issue-252.md:93:欧盟通过法律，从2024年开始，所有塑料瓶都必须采用连体瓶盖。虽然中国没有这样的法律，但我们平时也应该优先选择这种瓶子，并且不拧断瓶盖的连体处。
docs/issue-252.md:111:萤火虫、一些鱼类和藻类会在夜间发光，原因是它们体内有一种蛋白质，消耗氧气时会释放出光子。从古代开始，就不断有人设想，能不能用萤火照明。
docs/issue-252.md:121:法国的一个城镇已经开始采用这种灯（下图的青色灯管），打造“生态发光城镇”。
docs/issue-252.md:149:公号“硅谷王川”的文章，从投资者的角度分析 ChatGPT，其中提到“计算训练量超过 10^23 FLOP 之后，模型的准确度突然开始飞跃”。
docs/issue-253.md:61:如果他的预测是正确的，就意味着，跟大家想的不一样，**AI 飞速发展不会持续很久。现在也许就是发展最快的阶段**，然后就会开始放慢，等到本世纪中叶就会显著放慢，接近停滞，跟量子物理学的现状差不多。
docs/issue-253.md:337:你的事情在工作时间做不完，你开始加班了。
docs/issue-254.md:353:上面这些例子，就好像你真正开始某项爱好之前，就开始花费大量时间和金钱，为这个爱好挑选最好的装备。
docs/issue-256.md:111:这样一个好用的工具，腾讯从2017年开始研发，已经6年了。它在腾讯的所有主要业务线上已经落地了上千个产品，微信、QQ、王者荣耀、小红书、知乎等都在使用它。微信视频直播间的各种礼物特效，王者荣耀的战报特效，就是用它实现的。
docs/issue-256.md:331:大会套票已经开始发售了，**学生票现在只要99元**。我印象中，这是国内技术大会最便宜的，差不多一张电影票的价格，但是你可以参加两天的所有活动，跟讲师线下交流。
docs/issue-256.md:443:一旦你的手机与手机信号塔开始连接，你就没有隐私了。
docs/issue-257.md:71:2007年 iPhone 诞生了，手机芯片成为了一个超级市场。我们开始考虑为安卓手机开发芯片。
docs/issue-257.md:89:去年底开始，周刊发布了好几个预告，字节官方为了推广技术品牌，策划了一个系列活动。**抖音的安卓团队要跟社区交流**，主力程序员依次登台，介绍开发实践。
docs/issue-259.md:349:现在，网络带宽和云存储都非常廉价，人们开始在云上存储大量数据，数百 GB 甚至几个 TB 的照片都放到云上。
docs/issue-26.md:85:当地政府开始启用无人机，观察游客数量，以及出海的游船，用来评估当地业者应该交税的数量。据称，已经查到9艘没有开票的游船，涉及收入总计约25,000欧元，游船主人现在面临罚款。
docs/issue-26.md:166:3、[从零开始写一个操作系统](https://github.com/cfenollosa/os-tutorial)
docs/issue-26.md:236:该游戏于2014年9月首次发布。地址栏键入 chrome://dino 就可以进入该游戏。开始游戏的方法是：PC 用户按一下空格键，手机用户点击恐龙。
docs/issue-26.md:250:很多人把湾区看成新时代的矿场。IT 行业的工资比其他行业高，那些外来的程序员，计划是省钱，忍受一段时间的恶劣生活，然后在30多岁退休，再去低成本城市工作并在那里开始家庭生活。
docs/issue-26.md:258:上图是充满裂缝的冰川。由于气温上升，南极洲的冰川开始崩解，变成小块落入海中，然后融化。
docs/issue-260.md:41:为什么是 Day 1 呢？因为第一天是一切的开始，大家抱有美好的憧憬，干劲十足，充满了期望。
docs/issue-260.md:43:[贝佐斯说](https://aws.amazon.com/cn/executive-insights/content/how-amazon-defines-and-operationalizes-a-day-1-culture/)：“第二天是停滞期，开始出现跟目标不相关的事情，然后就是痛苦的衰退，最后就是死亡。我们要始终保持‘第一天’的心态，避免产生第二天的公司文化。”
docs/issue-260.md:71:再过一会，**上午9点半，大会就正式开始**。欢迎大家参与，一共今明两天。
docs/issue-260.md:249:只需职位、职位描述以及简历信息，就可以开始模拟面试，AI 扮演面试官角色提问。（[@cocomany](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3213) 投稿）
docs/issue-260.md:373:这样的好处是，我的压力减轻了很多，我开始以中立的眼光看待一切，不在意演员是谁（包括我自己），只是客观地思考怎样才能取得游戏的最佳结果。
docs/issue-262.md:109:上图是[他们官网](https://climatereanalyzer.org/clim/t2_daily/)的历年气温图表，那根最粗的黑线就是2023年。从6月开始，黑线就快速上升，远远超出过以往任何一年。
docs/issue-262.md:179:React 官方开始推广服务器组件，本文作者表示担忧，这会让现有的很多写法都失效。
docs/issue-262.md:313:事故调查人员一开始认为是炸弹导致的，但后来确定原因是货舱门的电动锁有设计失误，起飞后并未切断门锁的马达电源，导致飞行中货舱门意外打开，酿成大祸。
docs/issue-263.md:145:GitHub 宣布，本月开始支持 Passkey（无密码登录），本文教你怎么打开这个功能。
docs/issue-264.md:33:一开始，Elasticsearch 采用最宽松的 Apache 许可证，几乎没有任何限制，你怎么用都可以。
docs/issue-264.md:55:作为业界老大，亚马逊当然咽不下这口气。它索性撕破脸，把 Elasticsearch 的代码分叉，开始维护自己的版本，起名为[OpenSearch](https://aws.amazon.com/cn/opensearch-service/)，继续采用 Apache 许可证，让社区无偿使用。双方就对干起来了。
docs/issue-264.md:331:研究人员开始研究，能否增加涤纶的吸水性。经过几年的努力，终于成功推出了吸湿排汗的涤纶纤维，采用的办法是在纤维中间增加圆孔，让纤维变成空心，因此就具有毛细管的吸水效应，可以将汗水排走。
docs/issue-265.md:121:苹果公司开始向开发者提供 Vision Pro 真机，用来提前开发应用软件。
docs/issue-265.md:178:针对初学者的 Arm64 教程长文，从零开始教你写一个汇编程序。
docs/issue-265.md:384:事情几乎总是从某个人做一些当时看起来毫无用处的事情开始的。
docs/issue-266.md:113:本次太空任务是上个世纪90年代规划的，2010年代开始开发，2021年完成组装和测试，原定2022年发射。最早参与这个项目的人员，很可能现在都已经退休了。
docs/issue-266.md:121:工信部[宣布](https://www.gov.cn/zhengce/202308/content_6897437.htm)，从9月开始推行手机 App 备案（包括小程序），类似现有的网站备案。明年4月起，未备案的 App 不得提供接入。
docs/issue-266.md:295:在大学里，他是校田径队的短跑运动员，对运动鞋很熟悉。离开学校后，他就开始做运动鞋生意，将便宜的日本运动鞋卖到美国。
docs/issue-266.md:309:他开始考虑转行，放弃运动鞋生意。但在此之前，他想再试一下。 
docs/issue-267.md:35:**（2）手机看电视开始流行**。现在的手机看电视，需要昂贵的流量费，所以推广不起来。一旦采用广播模式，不消耗流量费，将促进手机电视的发展。
docs/issue-269.md:145:后来，加密货币暴跌，他们手里已经有几千块显卡了。为了减少损失，就开始在云上出租 GPU 运算时间。
docs/issue-27.md:25:第二，热情需要时间来建立。许多人刚开始工作的时候，对自己的职业并没有兴趣，随着时间积累，他们的经验越来越多，能够掌控的东西越来越多，这才慢慢开始热爱自己的工作。找工作阶段，你可能根本不会意识到这个职业就是你的热情所在。
docs/issue-27.md:61:国外用户发现了一个谷歌搜索的彩蛋，搜索 text adventure 后，打开开发者工具，会看到提示，问你要不要玩游戏。回答 yes，就可以开始玩了。
docs/issue-27.md:232:2003年7月，摩托罗拉公司发布了 Razr V3 手机。这部手机只是产品小组的一个普通设计，并不是公司主力产品。一开始，摩托罗拉预计销售量是30万部，上市前调高到80万部，上市价格是500美元。
docs/issue-27.md:242:最终，这部手机全球一共卖出了1.3亿部，是有史以来最畅销的手机型号之一。 从这部手机开始，大家意识到，手机不仅仅是通信工具，也是时尚用品。
docs/issue-270.md:112:这块手表具有示波器功能，2013年众筹，此后就没了消息。等到大家都忘了，它却在今年7月30日宣布开始发货。
docs/issue-270.md:374:更重要的原因是，只有发布了1.0版，我们才能开始开发2.0版。
docs/issue-270.md:380:我曾经请了三年假，去玩电子游戏（不是开玩笑）。后来重新回来，不得不从最低端的工资开始，好在工资很快又涨回来了。找工作的秘诀就是降低你的工资要求，只有降低很多，你才能被录取，对于程序员来说，通常它可以涨回来。
docs/issue-272.md:25:9月12日，它[突然宣布](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)，改变收费政策。**从明年元旦开始，除了原有费用，还增加了一笔安装费。**
docs/issue-272.md:35:难怪 Unity 的收费公告一发布，开发者顿时群情激愤，纷纷谴责 Unity 太过份，杀鸡取卵，大家开始研究怎么从 Unity 迁移到其他引擎。
docs/issue-272.md:377:吉卜力卖掉以后，如果我们幸运的话，未来的吉卜力将是一个空壳，持有宫崎骏制作的电影的版权等。如果不幸运，有人会利用吉卜力这个品牌，开始（批量）生产垃圾，并将其出售给 Netflix。
docs/issue-273.md:131:前不久，网友在推特发图，显示学校也开始用 AI 防范这种行为。
docs/issue-273.md:151:演出一开始，屏幕上是内华达沙漠，观众仿佛身处露天，等待日出。
docs/issue-273.md:193:SQL 不善于计算的原因很简单，**它作为查询语言而发明**，名字就叫“结构化查询”（structured query），数学基础是关系模型，一开始就没有考虑要做复杂计算。
docs/issue-273.md:424:前几天，我去电影院看《奥本海默》，电影一开始我禁不住就想：“字幕在哪里？！” 我发现，我理解演员的说话的能力下降了，没有字幕，很多话听不清，觉得演员都在嘟哝。
docs/issue-275.md:173:这个试验从2017年开始，已经进行过多轮。目前，美国食药局正在评估，是否将其推进到下一个阶段的“人体试验”。
docs/issue-276.md:101:.ing 域名开始预售了，目前是抢注期间，价格比较贵。Godaddy 上面，think.ing 是3.9万美元，buy.ing 和 do.ing 都是13万美元。
docs/issue-277.md:175:从 Chrome 112 开始，Headless 模式（无 UI 模式）得到了升级，与 Chrome 浏览器的实际行为完全一致，本文介绍基本用法。
docs/issue-278.md:79:最终，**PAG 团队下定决心，换掉 Skia，开发自己的图形库 TGFX。** 这件事的难度不小，要用 C++ 开发，兼容各种操作系统的图形接口（目前主要是 OpenGL），做出各种各样的图形，还要保证性能和渲染效果。他们2021年开始做，直到今年才小有所成。TGFX 有几个鲜明特点。
docs/issue-279.md:43:> 加入社区的新成员快速增长，总是提一些相同的初级问题。老成员不断回答同样的问题，感到疲惫不堪，也非常无趣。有些人开始离开。
docs/issue-279.md:47:> 为了避免讨论质量的下降，老成员开始制定一套详细的社区规范，以及冗长的常见问题解答。
docs/issue-279.md:53:> 新成员开始变少，社区逐渐冷清，大家热烈参与的话题越来越罕见，一些长期成员开始流失。
docs/issue-279.md:97:美国俄勒冈州宣布，从2024年5月开始，在该州当律师，不需要参加资格考试。
docs/issue-279.md:173:React 框架最早是客户端渲染（CSR），后来增加了服务器渲染（SSR），现在又开始推广服务器组件（RSC）。
docs/issue-279.md:181:老牌工具 curl 最近开始支持抓取 IPFS 协议的网页，本文介绍一些背后的考虑，具体用法参考[文档](https://github.com/curl/curl/blob/master/docs/IPFS.md)。
docs/issue-28.md:37:伦敦国家剧院开始使用字幕眼镜。字幕显示在眼镜上，眼镜通过 WiFi 接收字幕。这样有很多好处，字幕的修改和发布变得很容易，而且不同的观众可以选择接收不同的字幕。
docs/issue-28.md:214:Bill Hinshaw 已经75岁了，但是还必须工作，帮助一些美国大公司避免计算机的崩溃。他在上个60年代开始编程，当时计算机有整个房间那么大，而且程序员还使用穿孔卡。他使用的语言叫做 COBOL。
docs/issue-28.md:255:2013年，开始推广移动版。
docs/issue-28.md:259:2015年，我们开始简化设计。
docs/issue-280.md:385:这是因为工业革命从一开始，就是为了发展生产力。员工的价值是以生产力来衡量的。激情很难量化，充满激情的员工相信有比生产线更重要的事情，他们对打卡不感兴趣，有时还会违反规则。
docs/issue-281.md:166:他就写了一个程序，一旦自行车 GPS 信号距离终点20英里，就自动发出一个请求，向披萨店订购披萨。但是，这个程序没有运行成功，他就开始寻找原因。
docs/issue-282.md:15:这个月，特斯拉的 Cybertruck 开始在美国交付了。
docs/issue-282.md:35:以前都是油车，没有太多的电子设备，不需要很大功率，所以电压定得比较低。一开始是 6V 的直流电，后来提高到 12V。
docs/issue-283.md:323:学生不再是学生，新手变成专家，大家开始组建家庭，所有对你的时间的要求都变得非常苛刻。
docs/issue-284.md:329:直到有一天，你意识到了你会死，手头的事情做不完，一切就都发生了改变。从那一天开始，你花费的时间才是真正花出去的时间。
docs/issue-285.md:33:“会议的前30分钟，我们是不说话的。大家在会议室中安静地坐在一起，阅读这份六页的备忘录，在空白处做笔记，过了30分钟才开始讨论。”
docs/issue-286.md:163:但是，去年下半年开始，巴拿马运河发生了旱灾。由于气候变暖，运河水位下降，大型船只无法通行了，只有等到下雨时水位上升才行。
docs/issue-287.md:183:去年10月，树莓派 5 开始发货，CPU 处理能力是上一代的“两到三倍”。
docs/issue-287.md:357:他开始以为是恶作剧，后来才发现是真的。
docs/issue-288.md:75:亚马逊公司开始在仓库，测试一款人形机器人。
docs/issue-289.md:93:几千年前，埃及人建造了土坯房，白天吸收热量，晚上释放热量。欧洲从中世纪开始，就用砖块烤箱来烤面包，火熄灭以后，热量还能释放很长时间。
docs/issue-290.md:337:我从 D 道开始，接受了大量的指导。周围的人都对我很好，我慢慢进步，终于进入了 C 道。那组的人也热情欢迎我。
docs/issue-291.md:371:纽约市最古老的脚手架搭建于2002年，当时是为了翻新一栋百年大楼，可是由于各种原因（资金短缺、找不到供应商等等），一直没有完工。直到2023年底，这个搭建了21年的脚手架终于开始拆除了。
docs/issue-292.md:128:在贷款偿还期前后，车辆会发出多次付款提醒。如果置之不理，车辆就会开始失去一些功能，比如空调、GPS、车窗控制等等。
docs/issue-294.md:91:小红书，作为年轻人的生活方式平台，今年面向在校生的实习申请已经开始了。如果被录取，**所有实习岗位均有转正机会**，同时春季招聘也在火热进行中。
docs/issue-294.md:101:招聘时间是3月20日到6月28日，3月底就会陆续开始面试，4月起开始发放 Offer。
docs/issue-295.md:79:这意味着，**各种应用必须重新开发一次客户端**，从零开始，做一个跟现有安卓/苹果客户端功能完全一样的 App，成本何其大。
docs/issue-295.md:165:外界认为，这是因为微软在2022年中，开始进行大量 AI 计算，从而增加了冷却用水。
docs/issue-295.md:339:世界最著名的自行车比赛，是环法自行车赛。下图是从1903年第一届比赛开始，冠军的平均速度。
docs/issue-295.md:383:随着时间的推移，这架飞机的故障越来越多，发动机和仪表都开始出现各种小问题。他们又坚持了几天，最终决定在1959年2月7日降落。
docs/issue-296.md:29:这个事件开始于2021年4月，一个网名叫做 Jia Tan 的人，第一次向 xz 软件包提交了一个正常的补丁，被顺利合并。
docs/issue-296.md:37:2024年2月，他添加了后门。代码做了混淆，而且后门不在源代码里面，要在构建阶段才会生成，很难发现。他发了这个版本以后，就开始发信，催促几个大型发行版，尽快收入这个版本。
docs/issue-296.md:39:**后门曝光后，Jia Tan 就彻底消失了**，没有任何身份信息，也没有其他痕迹，谁也不知道他到底是谁。人们开始搜集线索，试图找出这个人。
docs/issue-298.md:139:作者从去年末开始做推特账号运营，且发帖频率很低，如今涨了8000关注，本文总结增长策略。（[@dongan-beta](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4298) 投稿）
docs/issue-298.md:311:4月8日，北美洲发生了日全食。很多摄影师早早就为这个事件开始了准备。
docs/issue-298.md:369:特斯拉的问题在于，市场把它当成 Meta 和谷歌那样的科技公司，但它实际上是一家汽车公司。一旦市场开始认清这一点，股价就不可避免地下跌了。
docs/issue-298.md:397:敏捷开发有一个问题，就是它要求“新的冲刺在上一个冲刺结束后立即开始。” 
docs/issue-299.md:407:我们做的许多不想做的事情，实际上很容易开始做，比如很容易开始喝酒，或者很容易打开抖音。
docs/issue-299.md:409:如果你想停止做这些事，首先就是要设法增加障碍，让自己很难开始做它们。
docs/issue-3.md:9:本周开始，这个专栏每周五发布，希望为大家的周末提供一些阅读材料。另一个考虑是，我希望这个专栏有可读性，不要太偏向机器，而要偏向人。放到周五发，就是为了提醒自己，要写得轻松一点。
docs/issue-3.md:99:> 从零基础开始，到Canvas API，再到基本动画与高级动画的实现，还会介绍视音频的处理、移动应用，最后如果有时间会扩展说一说3D、多人应用、游戏制作等。
docs/issue-3.md:155:> 从第一份工作开始，十几年来我就在不断的面试信息安全人员，我看到了很多高潜力的人才，这些人的共性还是非常明显的。信息安全领域高度细分，从最初的网络安全，到系统安全和数据安全，再到后来的移动安全无线安全，甚至是车联网安全人工智能安全，从漏洞研究到系统搭建，从二进制到脚本。最后也有多方位精通集大成者的大神，毕竟是少数，无法复制。这里我只能探讨入门的方法，至于大神之路，我不是也不知道，老祖宗说"修行在个人"。
docs/issue-3.md:173:> 发布小程序智能客服机器人的前一天，冯莲给张家茵打了一个电话，因为小程序数据后台在这天晚上突然开始掉数，这意味着机器人无法抓取所有的数据，有的问题可能回答不出来。以往遇到这样的问题，相关负责人可能会讨论半天，"什么时候修复，什么时候再上线"。不过这一次，张家茵直接拍板，决定按计划先上，边同步看客户端的投诉率，边补这个漏洞。
docs/issue-3.md:181:* Algolia 是如何开始的，以及它与众不同的原因
docs/issue-3.md:202:从浙江省台州市南部的石塘镇开始向西走，然后是武汉、西安、青海。穿越喜马拉雅山脉后，你会到达塔吉克斯坦，通过乌兹别克斯坦，土库曼斯坦，伊朗，伊拉克，约旦，以色列，埃及（穿过开罗市中心！）、利比亚，尼日尔，布基纳法索，加纳，科特迪瓦，最后到达利比里亚。
docs/issue-300.md:397:他们没有安排最好的工程师来创造最好的产品，而是从一开始就忙于招募和处理臃肿的团队和人员扩张的烦恼。
docs/issue-301.md:211:内容从零开始，不需要有前期经验。体验营收取9.9元押金，**完成全部作业就会全额退款**，相当于免费。下周一晚8点开课，感兴趣的同学，可以扫描上方海报二维码，报名参加。
docs/issue-301.md:386:他开始惊慌，但随后他想起了那些信封。他从抽屉里拿出第一个信封，上面写着：“责怪你的前任。”
docs/issue-31.md:246:Sputnik 2 的主要任务是将一名活着的乘客送到太空，工程师选择狗作为乘客，因此开始寻找合适的狗。他们从莫斯科街头捡到一只三岁的流浪狗，把她带回总部，起名为莱卡。科学家选择使用流浪狗，因为他们认为这些动物已经学会忍受极度寒冷和饥饿的状况。
docs/issue-31.md:256:莱卡在任务开始前三天被放置在太空舱内。当时天气很冷，用加热器的软管保持容器温暖。前往发射场之前，对狗进行了手术，测量他们的呼吸，脉搏，血压。最终升空关闭舱门之前，技术人员亲吻莱卡的鼻子，希望她一路顺风，大家知道她无法活着回来。
docs/issue-31.md:258:火箭发射后开始加速，传回地球的信号表示莱卡的心率开始加快。到达轨道后，Sputnik 2 的一部分没有按计划分离，这阻止了热控制器正常运行，机舱的温度开始升高。几个小时之后，科学家们再也没有收到任何生命迹象。多年以来，莱卡的死亡原因一直没有披露。直到2002年10月，一位在场的科学家才透露，莱卡死于第四圈飞行时，死因是机舱温度过高。
docs/issue-32.md:79:欧盟开始试验，在匈牙利、拉脱维亚和希腊的边境检查所，对非欧盟的入境者进行人工智能测谎。该系统会向入境者提问，然后监控回答者的脸部，对每个反应进行评分。一旦测谎失败，将交由人工进行第二轮测评。
docs/issue-32.md:167:中文开源电子书，大部分还没有写完。本书从 Emscripten 基本用法开始介绍如何使用 C/C++ 开发 WebAssembly 模块。
docs/issue-32.md:263:二乙酰吗啡最初诞生于德国的拜尔化学品公司的实验室里。吗啡转制为海洛因的化学处理非常简单，因此这种威力强大的药物就被大量、廉价、方便地制造出来。海洛因于1898年被投向了市场。一开始，海洛因是作为一种强效的吗啡类药物来销售的，被推荐使用于遭受任何形式的痛苦的成人和儿童。但是，该药物的高度聚集性和快速起效性，导致了它的致瘾性远远大于吗啡，该药的断瘾症状也远比吗啡来得强烈，因为再度吸食的欲望更强。海洛因投入市场的四年后，人们终于认识到了它的高度致瘾性，许多国家开始禁止该药。全世界的大部分国家至今依然禁止海洛因的制造、运输和销售，因为人们认为对它上瘾的危险要远大于它所带来的益处。
docs/issue-32.md:267:吗啡的作用一般持续3到6个小时。若要控制严重的疼痛，一般需要持续施药。在一开始施加了几个剂量之后，我们的身体会渐渐适应吗啡的存在，之后再要产生镇痛作用，就需要更大剂量的吗啡。在几个星期的持续治疗后，病人可能需要比开始时大100倍的剂量才能达到效果。为了获得开始治疗时的镇痛效果，就需要持续不断地增加剂量。因此，吗啡治疗的持续时间越长，患者就越容易产生上瘾性。
docs/issue-33.md:13:然后，就发生了很尴尬的事情。按照规定，四点要开票，于是出现了“一边开票，一边投票”的情况。本来这也不算大问题，偏偏在投票还是古代方法的情况下，开票已经进入互联网时代，各大电视台、各网站都现场直播每个候选人的票数。这造成了很多人还在等待投票的时候，已经从手机上看到实时开票了。这就像比赛已经开始了，你还能继续购买足球彩票，这就很有争议了。
docs/issue-33.md:95:* [Facebook](https://www.npr.org/2018/11/17/668408122/facebook-increasingly-reliant-on-a-i-to-predict-suicide-risk) 开始使用 AI 扫描用户的帐户，判断用户是否会自杀，一旦发现可疑对象，将报告当地警方。第一个月就发现了100个案例。
docs/issue-33.md:261:事故当天，361号潜艇电池电力逐步耗尽，潜艇上浮，准备运行柴油发电机为电池充电。潜艇上浮到潜望镜距离，将潜望镜和通气管伸出海面，启动了发电机。但当时海面风急浪大，海水进入通气管，导致管口阀门自动关闭以防止潜艇沉没，也就是说潜艇自动切断海面上的空气进口。而此时，正在运作的柴油发电机却没有停止，仍然在大量吸收氧气。在短短2分钟内，艇内所有氧气被消耗一空，70名官兵瞬间就遭遇了可怕的窒息。窒息开始约2到3分钟后，所有人员必死无疑。
docs/issue-34.md:29:12月1日，日本广播公司 NHK 开始播出 8K 视频，即分辨率为 7680 x 4320 的节目。日本希望2020年东京奥运时向全世界提供 8K 信号，现在就是为那时做准备。由于现有的 8K 节目数量非常有限，NHK 只在每天上午10点到晚上10点播出，而且每个节目一天之中将滚动播放多次。
docs/issue-34.md:37:12月1日，韩国三个移动运营商（SK电信，KT 和 LG U +）开始在首尔和其他主要城市提供 5G 通信服务。韩国成为世界第一个开始 5G 商用服务的国家。但是由于现在还没有支持 5G 网络的智能手机，因此这个服务只能用于企业内部的测试。
docs/issue-35.md:9:媒体[报道](https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-13/doc-ihmutuea9782259.shtml)，50岁以上的日本男性每四人就有一人独自生活，女性每七人就有一人独自生活。由于独居人口越来越多，日本开始推出“一人份”的服务，专门针对独自一人就餐、娱乐、旅行的消费者。
docs/issue-36.md:261:1986年，HBO 公司开始对自家的卫星信号加密，用户必须缴纳每月12.95美元的订阅费，购买专用解码器才能观看。HBO 成为第一家对用户收费的卫星电视公司。这引起了很多用户的不满。
docs/issue-36.md:290:2004年，eBay 在中国拥有85％的网络拍卖市场份额。当时阿里巴巴只有 B2B 业务，很担心 eBay 影响到 B2B 市场。于是，马云开始筹备一个叫做淘宝的网站，作为 eBay 的直接竞争对手。
docs/issue-36.md:296:2007年，eBay 终于认输，开始退出中国市场。但是，阿里巴巴的代价也很高，就是无法从淘宝的用户交易中直接赚钱，不得不从其他渠道赚钱，比如关键词的竞价排名、店铺装修等等，后面推出天猫也是这个原因。
docs/issue-36.md:304:从海平面开始计算，地球最高点是珠穆朗玛峰。
docs/issue-36.md:306:但是，地球是一个椭圆，赤道比南北极多出了几十公里。这导致从地心开始计算，最高点是厄瓜多尔的钦博拉索山（ Chimborazo，海拔6268米），这座山在赤道附近，比珠穆朗玛峰高出了2公里。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:47:西班牙首都马德里规定，12月1日开始，只有零排放的车辆才能进入市中心。但是，实际执行的时候，只限制2000年之前登记的汽油车和2006年之前登记的柴油车。该市的目标是未来只有电动车和液化石油气车辆才能进入市区。
docs/issue-37.md:59:Nvidia 公司实现了一个重大突破，它开始采用 AI 通过机器学习，自动建模，渲染出图像。
docs/issue-37.md:81:8、[无人出租车开始运营](https://www.latimes.com/business/autos/la-fi-hy-waymo-one-20181205-story.html)
docs/issue-37.md:85:谷歌投资的无人汽车公司 Waymo，开始在亚利桑那州提供出租车服务。这标志着无人驾驶技术进入生产环境了。
docs/issue-37.md:139:王垠老师的《解密计算机科学》还没写完，又开始写第二本书《解密英语语法》。发布第一章以后，第二天他又把这个计划取消了，“我曾经想过把这写成一本完整的语法书，可是后来发现似乎一篇文章足矣。”（@[wblovezqy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/102)__ __投稿）
docs/issue-37.md:289:2002年10月23日，40名车臣恐怖分子占领了莫斯科的杜布罗夫卡剧院，劫持了约900人。10月26日，恐怖分子开始杀死人质，俄罗斯当局将一种化学物质汽雾化，然后泵入建筑物的通风系统。整个剧院的人吸入这种物质以后，都昏昏欲睡，这时特种部队开始攻入剧院，将恐怖分子杀害，但大约130名人质因为吸入这种化学物质而死。俄罗斯政府从来没有公布，这是什么物质。对幸存者的尿液和衣物样本进行的后续分析，表明它有卡芬太尼的成分。
docs/issue-37.md:342:我在早上8:30左右醒来，服用了450毫克的安非他酮， 50毫克的拉莫三嗪，5毫克的阿立哌唑和200毫克的莫达非尼，吞下了一大口咖啡，才能开始一天的生活。
docs/issue-38.md:144:Node 命令行工具的开发实例，从 0 开始写。（@[ringcrl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/143)__ __投稿）
docs/issue-38.md:154:开源电子书《CSS Animation 101》，从零开始介绍 CSS 动画。
docs/issue-39.md:39:美国路易斯安娜州开始采用数字驾照。用户下载一个 App，输入自己的物理驾照的信息，然后 App 会将这些信息提交到州政府的机动车辆数据库进行验证。通过验证，App 就会生成一个二维码。
docs/issue-39.md:87:美国亚利桑那州最大超市，开始启用无人送货车，自动将面包、牛奶、鸡蛋等，送到用户的家中。该车没有方向盘，没有窗户，也没有司机的座位，不能用于载人。
docs/issue-39.md:167:《Rust 编程语言》的 EPUB 版本下载，可以从这本书开始学习 Rust 语言。
docs/issue-39.md:231:Puppeteer 现在不仅封装 Chrome，还开始封装 Firefox 了，API 完全一样。以后，浏览器自动化可能只用它就可以了，其他库都要被干掉了。
docs/issue-39.md:257:20世纪50年代开始，鸡肉消费量大幅增长，成了人类最多消费的肉类来源。如今，全世界一共存在210亿只鸡。
docs/issue-39.md:289:从出生开始，她一直住在一个 5米 x 5米 x 7米 的笼子，从未离开过。这样生活了27年以后，1997年，经过动物保护组织的争取，实验室同意将她移交给动物保护组织，她被转移到佛罗里达州一个专门收留实验猩猩的场所。上面的照片摄于2002年。他死于2012年，一共活了42岁。
docs/issue-4.md:66:5月1日晚《红五月西安城墙国际文化节》无人机表演出现事故。1374架无人机并没有成功组成完整图案。演出一开始就有一部分无人机没有飞到预定位置，导致局部不成图案。
docs/issue-4.md:76:吴恩达任职董事的自动驾驶公司 Drive.ai，要在德克萨斯州弗里斯克（Frisco）市，提供无人驾驶出租车服务了。从今年7月开始，Drive.ai将会和当地交管协会合作部署，为期6个月，为特定区域内的1万多人提供无人驾驶（免费）打车服务，只要通过Drive.ai的App，就能约到一辆无人驾驶出租车。
docs/issue-4.md:110:> 本文集中介绍 Rust 最重要的核心特性：内存管理。这是 Rust 的主要创新之一，它的许多独特的特点是基于此的。本文写给不知道 Rust 或刚刚开始学习它的程序员的。对于熟悉 C、C++ 或其他使用手动管理内存以及使用垃圾回收器语言的读者来说会更容易理解 Rust 的特点。 
docs/issue-4.md:119:列表（list）是最基本的数据结构，这篇文章通过实例讲解 Python 如何操作列表。很容易读，就是内容比较浅，只适合刚刚开始学 Python 的初学者。
docs/issue-40.md:17:电子时代来临以后，机械就有点没落了，电子装置开始取代机械装置。只有很少的领域，机械设备还胜过电子设备，并且消费者肯买单。手工咖啡也许就是其中最典型的一个例子。
docs/issue-40.md:85:[《环球时报》英文版](http://www.globaltimes.cn/content/1132856.shtml)12月20日报道，贵州仁怀市第十一中学于2016年秋季开始使用“智能校服”，这款智能校服由贵州冠宇科技有限公司开发，其肩部位置植入了两块追踪芯片，可以实时定位到学生的位置。目前该所学校已有超过800名学生穿着这款智能校服。
docs/issue-40.md:253:冷战时期，美国航天飞机成功以后，苏联决定模仿开发自己的航天飞机，1980年开始建造。苏联航天飞机的第一次、也是唯一一次飞行是在1988年11月15日，该次飞行成功完成。但是这时，冷战已经接近尾声。俄罗斯总统鲍里斯·叶利钦最终于1993年6月30日取消了航天飞机的发展计划。苏联解体后，根本没有资金让它继续发展下去。
docs/issue-41.md:39:2019年开始，终于有新的作品可以进入公共领域了，只要是1923年前发布的作品都会进入公共领域（美国的版权法保护年限长达95年）。海明威的早期小说和迪士尼的早期动画（比如米老鼠和白雪公主），都会在接下来几年，失去版权保护。
docs/issue-41.md:63:目前，拉斯维加斯的一家餐厅已经开始供应这种汉堡，后面会推广到美国其他地方。
docs/issue-42.md:71:该公司正式发布该项业务之前，已经实验了近150人，年龄从35岁到92岁不等。临床试验从2017年开始，旨在了解成年人的静脉充满年轻人的血液时会发生什么。虽然该研究的结果尚未公布，但该公司说结果“非常积极”。目前，尚没有任何这方面的医学研究。
docs/issue-42.md:79:现在的预测是，2029年之前，中国人口就会开始负增长。中国劳动力过剩、资源紧张的问题，将发生质的变化，而老龄化危机才刚刚开始。
docs/issue-43.md:29:美国电商亚马逊在华盛顿州（该公司总部所在地），开始试验自动送货车。该车是电动的，跟小冰箱差不多大，能沿着人行道快速前进。它配备了传感器和 GPS，可以自动规划行进路线，避免跟行人、宠物或其他障碍发生碰撞。
docs/issue-43.md:280:每个 Loon 气球实际上包含了两个气球。外层是一个充满氦气的气球，为整个产品提供所需的升力；内层是一个充满空气的内部气球，可以抽空或进气。当内层气球膨胀时，外层气球的氦被挤压到密度更高，从而降低升力，开始下降，反之开始上升。通过这种方式，Loon 的工程师可以控制气球的高度，也可以利用不同高度的风，使气球向需要的方向前进。
docs/issue-44.md:68:以前设计汽车，都是使用 CAD 软件。现在，福特汽车公司的工程师，开始使用 VR 软件，在虚拟空间里面设计汽车。这种方法的主要优点是，可以直接看到渲染后的内饰和外观。
docs/issue-44.md:74:2月4日，美国西雅图市的两层地下隧道，正式开始通车，取代原来地面上的高架桥。
docs/issue-44.md:78:上图的高架桥已经永久封闭了，后面将开始拆除，改建成社区公园和自行车道。由于该高架桥一路沿着海滨，使得西雅图的这段海滨始终无法变成休闲旅游区。目前，全世界大城市的一股潮流是，市中心不再新建高速道路，已有的高架道路都开始拆除。
docs/issue-44.md:86:他利用职务上的便利，在北京市朝阳区环球金融中心华夏银行开发中心内，将其编写的程序植入总行核心系统应用服务器，使其跨行ATM机取款的交易不计入账户。也就是说，他从 ATM 上取款，账户里面的钱是不会少的，账户余额取之不尽。2016年11月11日开始，他总共有1358笔跨行ATM机取款交易未入账，金额合计717.9万元。
docs/issue-44.md:272:或者，主人公一开始过着平凡或者糟糕的生活，经过努力不断改善境遇，但是遇到了厄运，跌入谷底，经过努力，终于摆脱厄运，并且过上了比原来更好的日子。它的图形如下。
docs/issue-44.md:276:但是，卡夫卡的小说《变形记》则是完全不一样的情况。主人公一开始过着很糟的生活，某一天醒来，他发现自己变成了一只蟑螂，于是生活变得越来越糟。
docs/issue-44.md:282:无人知道、独自一人孤独地在家中去世，日本称为“孤独死”。由于日本独居人口越来越多，这种死法正渐成常态，也导致开始出现一种新的行业，“遗物整理公司”代替家属整理死者的遗物。
docs/issue-44.md:292:福冈县的这家遗物整理公司，最初经营二手车买卖，出于好心为孤独的死者整理遗物。后来此种需求越来越多，就正式于2012年开始了遗物整理业务。最初，每个月只有2、3件委托，而如今每月有20件左右。工作人员也从3人增加到10人。最近不仅仅是在九州地区，也有来自东京及大阪的委托。特别是年头年尾及夏天的时候，委托会很多。据悉，这是因为正月(新年年初)里亲戚间无法取得联系，或因遗体腐败而发出气味等情况，而使周围易察觉到异常。
docs/issue-44.md:318:猫屎咖啡是世界上最贵的咖啡之一，是印尼麝香猫吃下咖啡浆果排泄出的咖啡豆制成的。过去，人们是在树林捡拾野生麝香猫排泄的天然咖啡豆，数量稀少且生产速度慢，于是咖啡商人开始人工养殖麝香猫，以求大量生产猫屎咖啡。
docs/issue-46.md:25:3月2日，美国宇航局采用 SpaceX 公司的飞船，向国际空间站运送货物。本次任务没有载人，但是放置了一个真人大小的假人，如果一切顺利，将在七月份的第二次任务时开始载人。SpaceX 公司的飞船可以乘坐四人，已经进行了16次试验飞行。
docs/issue-46.md:225:从数学基础开始教起的图形学教程，包含 C++ 源码。
docs/issue-47.md:225:一个用于实验和教学目的的操作系统，从零开始实现。（@[CasterWx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/326) 投稿）
docs/issue-48.md:122:欧洲人直到16世纪才开始使用这种颜色。橙色象征着生育和富饶，上图是1895年的油画，反映了穿着橙色长袍的青年女性。
docs/issue-48.md:250:去年，美国开始流行共享电动滑板车和自行车。很多人把它们看作玩具或者一种时尚风潮，但是我认为，这种微出行比自动驾驶的意义更重大。
docs/issue-49.md:61:沃尔沃汽车宣布，从2020年开始，将提升旗下产品的安全等级。最主要的措施是，沃尔沃汽车的最高速度只能到180公里/小时，任何情况下都无法超出这个速度。另外，每辆汽车都自带数字地图，当行驶在学校、医院、行人密集的区域时，汽车行驶速度将自动放慢，无法加速。该功能被称为地理围栏。
docs/issue-49.md:279:（1）新闻传播的速度大大提高。现在，新闻在发生后的几秒内，就开始传播，每个人在很短时间内，就会知道发生了什么事。
docs/issue-49.md:293:有抱负的研究人员必须努力理解摆在他们面前的大量工作，学习各种技巧，攀登现有知识的顶峰。到达顶峰后，研究人员开始做新的工作，将新的石头扔到山顶上，让接下来的人可以爬得更高一点。
docs/issue-5.md:85:__《Web 前端高级开发工程师》__ 课程原价是8980元，__《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》__ 原价 7980 元，现在点击[这个链接](http://edu.51cto.com/px/train/186?ryf)购买，可以 __享受半价！__ 报名之后马上开始学习，无需等待开班，并且采用授课老师、助教老师、班主任、就业指导老师四对一的服务模式，保证每一位学员都能真正掌握学习内容。
docs/issue-50.md:17:我觉得，越来越多的程序员正在落入这个陷井，用编码的时间换取收入。只有不停地做项目，才能拿到钱。项目做得越多，收入越高。这个项目开发完了，公司又让他去干下一个项目。 忙了好几年，项目完成了一大堆，但是自己什么也没留下，以后的收入还要取决于从零开始的新项目。这样的话，你跟出租车司机有何两样，哪一天你不写代码了，不是照样没收入。
docs/issue-50.md:292:ARM 重点关注的一个领域是汽车，它认为未来几年，越来越多的处理器将用于汽车。ARM 现在只占汽车芯片市场的20％份额。由于车内的电子设备越来越多，汽车制造商开始要求将多个控制电路做进一个芯片，以节省空间并消除电路的复杂性。随着自动驾驶汽车的出现，将需要更多的芯片。自动驾驶需要的计算能力是手机的10倍，这意味着每辆自动驾驶汽车，可能会让 ARM 收到十倍的特许费。ARM 预计，汽车芯片市场将变得与手机芯片市场一样大。
docs/issue-50.md:296:ARM 最弱的地方是服务器，这是一个几乎由英特尔垄断的市场，ARM 的份额不到1％。不过，去年11月，亚马逊宣布已经将 ARM 芯片用于服务器，开始提供云服务。主导云计算的巨型公司，希望能够有 ARM 服务器，这样就可以避免英特尔对他们索取垄断高价。
docs/issue-51.md:15:经济有一个定理，叫做“边际收益递减”，意思是，发展到比较成熟的阶段以后，以后每一步的进展会越来越小。硬件就是如此，摩尔定理到了尽头以后，就已经开始慢下来了。我估计，硬件之后就是软件，随着软件开发技术的成熟，以后软件的进展也会放缓，总有一天，我们使用十年以前的软件，也会觉得还可以接受，当然现在还没到这一步。
docs/issue-51.md:139:浏览器提供的键值对存储 localStorage API 是同步操作，有时候很慢。为了解决这个问题，Chrome 浏览器开始提供异步键值对存储的 API。 
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-51.md:261:我的另一个销售建议是，重要的时候，你最好亲自出现。我刚开始做销售的时候，我总是愿意上飞机，自己去一趟。这通常是不必要的，打电话也可以解决。但其中有三次导致了我的职业生涯转折点，如果我不是亲自去，我的人生本来会走另一条路。
docs/issue-52.md:43:历史上，人类通过养殖动物得到肉类。现在越来越多的团队开始研究，能否像种植植物那样，把肉类种植出来。英国巴斯大学的团队，在叶子上种植了猪肉细胞；美国一家名叫 Just 的公司表示，它能够从鸡肉羽毛提取的细胞中，培养出鸡肉。
docs/issue-52.md:77:汽车的人工智能一般只用于判断车外环境，但是沃尔沃汽车反其道行之，将人工智能用于车内。2020年开始，每一辆出厂的沃尔沃汽车都会带有车内摄像头，专门观察驾驶员的眼睛。
docs/issue-52.md:295:我的工位几乎看不到外面，我觉得这座建筑物真的开始吃掉我整天盯着墙壁的灵魂。
docs/issue-53.md:13:如果这种方法可行，那么不久的将来，相亲节目和相亲网站也许都将不存在。只要 DNA 配型合适，你们就开始约会吧。
docs/issue-53.md:55:加拿大昆士兰大学的 Pitch Drop实验，是世界历时最久的实验，从1927年开始，到现在还没有结束。该实验由包含在玻璃漏斗中的黑色沥青组成，用来表明沥青实际上不是固体，而是一种非常粘稠的液体，是世界上最厚的流体，粘度约为水的1000亿倍。
docs/issue-54.md:91:- [富士康](https://www.bloomberg.com/technology)开始在印度组装 iPhone，据称印度工人的工资是中国的三分之一。
docs/issue-54.md:259:吃完饭，大家边走边谈，来到艾伦·莱特曼的办公室，一个小小的房间。费曼走到黑板前，开始研究黑洞发射能量的方程式。到目前为止，人们一直认为所有的黑洞都是全黑的，因为黑洞本身不会释放任何能量。但费曼在午餐时听了谈话之后假设，如果旋转的黑洞能够随着光的进入发光，那么根据量子力学，它也可以在没有任何物质的情况下发射能量。
docs/issue-54.md:287:D21 是美国的一种高空超音速无人侦察机，1962年开始生产，到1971年项目取消之前，一共生产了38架。
docs/issue-55.md:264:它们通常是这样开始的：我对一个想法感到兴奋，估计可以在较短的时间内完成，比如一个周末或几周。结果也差不太多，我疯狂地工作一段时间，项目或多或少都写好了。
docs/issue-55.md:330:十六世纪，欧洲普及印刷术以后，一个意外不到的后果是，大学教授的薪水急剧上升，开始远远高于技术工人。
docs/issue-56.md:119:作者讲了七个让作品变得更真实的绘画技巧/技术。它们与软件开发有相似之处，可以借鉴，比如顶层设计、一开始不要过分关注细节等。（@[BIT-zhaoyang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/466) 投稿）
docs/issue-56.md:325:我是 WebEx 的首席工程师，Webex 被思科收购后，我又在那里待了14年。与客户交流时，我意识到 Webex 的架构有一些深层缺陷，影响可靠性和视频质量，思科需要从头开始重建 Webex。我告诉思科领导，但他们没有听。
docs/issue-57.md:59:渔民说，这头鲸鱼的行为非常奇怪，会主动寻找船只，并试图拉动船的两侧的绳索。考虑到它可以携带相机和武器，专家怀疑这是附近摩尔曼斯克的俄罗斯海军专门训练的白鲸。上个世纪80年代，苏联曾经训练海豚发现鱼雷，海豚视野敏锐，有良好的记忆力，使它们成为有效的水下探测武器工具。一份2017年的报告显示，俄罗斯海军重新开始训练用于军事目的的白鲸、海豹和宽吻海豚。
docs/issue-57.md:155:8、[如何从零开始制作一块智能手表](https://imgur.com/gallery/FSBwD3g)（英文）
docs/issue-57.md:159:本文含有大量图片，作者从零开始制作一块手表，表盘是3D打印的，电路是自己设计的，电池和充电器都是自己装配的。
docs/issue-57.md:343:年少时，我选择做一件事，只是因为我喜欢这件事。现在，只要一个爱好无法获利，我就会放弃它，转而开始尝试一个可能带来收入的新的爱好或目标。
docs/issue-57.md:357:-- [《技术冷战已经开始》](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2019-05-20/huawei-supply-freeze-points-to-u-s-china-tech-cold-war)，彭博社评论
docs/issue-58.md:77:2014年，底特律市政府向加州一家 LED 公司，购买了2万多个路灯，预计使用年限是10年。但是，由于灯具的设计问题，从2018年底开始，这种 LED 灯就因为温度过高而烧焦，出现了大面积的故障，变得非常昏暗，最后就完全不亮。
docs/issue-58.md:233:原创的中文教程，介绍如何从零开始，打造一个你自己的 canvas 图表库，大体遵循 echarts 的设计。（@[webbillion](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/551) 投稿）
docs/issue-59.md:29:重型卡车耗能大，燃油多，造成的污染也大，如果改用电动，需要太多电池，实际上不太可行。今年五月，德国开始尝试一种新的解决方案：在公路上方架设电线。
docs/issue-59.md:311:霍夫曼自己的感觉是，“现在，一点一点地，我开始享受前所未有的色彩和形状，在我闭着的眼睛后面持续存在。万花筒般的，奇妙的图像突然出现在我身上，交替，杂色，开放，然后以圆形和螺旋形闭合，在彩色喷泉中爆炸。”
docs/issue-59.md:313:第二天早上，他更是有一种奇妙的感觉。“我充满了幸福，仿佛开始了新的生活。世界仿佛是新生。”但是，当年的医生报告只是说，他醒来后“有点疲倦，感觉完全恢复了健康，但在医生的建议下，又躺在床上休息了一天”。
docs/issue-60.md:13:1987年，美国科学家根据 DNA 检查，提出了[夏娃假说](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%8F%E5%A8%83%E7%90%86%E8%AE%BA)，认为现代人都来自一个20万年前的非洲女性，也就是说，人类起源于非洲。然后，大约在7万年前，人类开始走出非洲，逐渐分布到了世界各地。人类每到一地，就淘汰了当地的猿人。最终，其他猿人都灭绝了，智人成为了地球的主宰。
docs/issue-60.md:111:3M 公司是位于美国明尼苏达州的一家著名的工业产品制造商，主要生产工业粘合剂、磨料、涂料等产品。最近，它的销售额开始下降。
docs/issue-60.md:113:公司将原因归咎于，越来越多的用户开始使用互联网云服务，正在用软件重构他们的业务，将生产和管理过程搬到网上，从而减少了对实体工业产品的需求。
docs/issue-60.md:275:13岁时，妈妈带我去了埃及，自此我就迷上了那里的古老历史。大学时，我选修古埃及历史，连续两个夏天在斯德哥尔摩的地中海博物馆做志愿者。我或许会成为瑞典的一位古埃及学者，并在同一家博物馆工作。但是我发现，那里的人第二个夏天所做的事情与第一个夏天几乎一样。此外，他们在同一时间去同一家餐馆吃同样的饭菜，讨论同样的古埃及之谜和学术八卦。我开始意识到，对我而言，埃及古文物学这个领域发展太慢。这不是我想要的那种职业生活。我想经历更多的兴奋，想要与我所看到的周围世界有更多的关联。
docs/issue-60.md:285:几天之后，肝脏就坚硬干燥，并变成黑褐色，就像埃及木乃伊一样。我开始从中提取 DNA，大获成功。我获得的 DNA 是只有几百个核苷酸的短片段，不像从新鲜组织中提取的 DNA 那样有数千个核苷酸，不过依旧足够用于实验。我的想法得到了证实。认为 DNA 可以在一个死组织中存活至少几天或几周，这并不荒谬。但是，几千年呢？很明显，下一步便是在埃及木乃伊中尝试同样的方法。我需要从真的木乃伊身上，尝试获取 DNA。
docs/issue-61.md:29:中国的高铁采用轮轨技术，为了更快的速度，下一代高铁可能会采用磁浮技术。5月23日，磁浮试验样车在青岛下线，目前只是原型列车，已经能够实现静态悬浮。真正的磁浮工程列车计划在明年问世，2021年开始全面测试，设计时速高达600公里。
docs/issue-61.md:95:- [新加坡教育部](https://citinewsroom.com/2018/10/singapore-abolishes-school-exam-rankings-says-learning-is-not-competition/)宣布，今年开始中小学不得对成绩进行任何形式排名，因为“学习不是竞赛”。
docs/issue-61.md:277:1951年1月，我来到普林斯顿高等研究院，开始一年博士后。
docs/issue-62.md:143:苹果公司的应用商店即将满十周年，本文回顾了2009年最热门的付费应用和免费应用。出乎意料，相当一部分应用活到了今天，这说明如果你一开始领先，很可能会长期领先。
docs/issue-62.md:281:上图是今年4月，珠穆朗玛峰登顶的情景。每年春天，全世界的登山爱好者来到珠峰，足足有几百人。适合登顶的天气，一个月只有几天。好天气出现的时候，大家都急着登顶，峰顶就开始排队了。
docs/issue-62.md:303:拿到球票的时候，只剩下24个小时，比赛就要开始了。我发现了一个问题，斯坦福体育场没有单一进口，而是有许多个进口，我找不到合适的位置销售球票。
docs/issue-62.md:309:比赛开始前5分钟，我把价格降到了5美元。比赛开始20分钟以后，球票已经完全卖不出去了。我还剩下四张没有出手，于是就进场看比赛了。
docs/issue-63.md:21:> 但是，上市以后，它突然就开始衰落了。2014年至2016年三年，蓝汛连年亏损，2016年亏损额竟高达4.969亿元。2017年上半年，公司净营收下降22.6%，净亏损为1.259亿元，财报中称下降系因行业竞争严峻；而2017年上半年净亏损为1.259亿元。
docs/issue-63.md:23:互联网的早期，中国遍地都是网络公司。只要承包几个机柜，就能开网络公司。为什么后来都开不下去了？为什么蓝汛从2014年开始，走向了衰落？
docs/issue-63.md:57:国际空间站大约在20年前开始建造，主要由美国和俄罗斯管理。去年，美国总统特朗普提出，要将国际空间站私有化，政府会在2025年前退出空间站的运营。
docs/issue-63.md:61:这并不是国际空间站第一次有游客，俄罗斯由于缺钱，早就开始卖观光票了。2001年，美国商人丹尼斯·蒂托（Dennis Tito）成为第一个乘坐俄罗斯飞船，进入空间站游客，他向俄罗斯支付了大约2000万美元的往返费用。
docs/issue-63.md:143:BBC 的长篇图片报道。切尔诺贝利核电站发生事故以后，由于放射物质泄漏，周围半径30公里的地区是无人区。最近这些年，乌克兰国内发生军事冲突，有些人为了逃难，开始搬进了无人区居住。
docs/issue-64.md:55:俄罗斯的诺里尔斯克是一个北极圈内的城市，建立在永久冻土带上。随着北极气温上升，永久冻土开始融化，地基松动了，造成大量建筑物出现裂缝（上图）或下沉（下图）。据称，该市60%的建筑物都有不同程度的变形，埋在地下的数千条石油和天然气管道也发生破裂。
docs/issue-64.md:59:一项研究称，1900年开始，北极的平均气温已经上升了2度，单单1999年至2013年间就上升了1度。这种趋势目前还在继续发展。
docs/issue-64.md:349:我们开始把所有的钱，用在拉新和 AWS 上面。很快，就没钱了。
docs/issue-64.md:373:500年后，人们想起20世纪，不会想到第二次世界大战，它已经变得跟英格兰玫瑰战争一样久远。人们会想到 DNA、青霉素、计算机和微芯片，因为它们改变了文明。但是，他们想到的第一件事，将是20世纪是人类开始探索太空的世纪，阿波罗11号登月是20世纪最重要的事件。
docs/issue-65.md:13:本期开始，周刊增加一个 **《招聘信息》** 栏目，正在找工作的同学，可以直接看周刊的结尾。
docs/issue-65.md:269:Davide Cerretini 的餐厅2009年开业后几个月，就开始收到 Yelp 销售人员的几十个电话，他们要求他购买广告。他拒绝了，然后就发现自己餐厅新增的五星好评被删除了。
docs/issue-66.md:306:我记得，大约一个月的时间，我反复思考是否应该买它，然后我决定开始行动。
docs/issue-66.md:326:第二天，一个窃贼开始出现腹泻和头晕，左手肿胀，有烧伤痕迹。他去医院，医生让他回家多休息。后来，他截去了几个手指。
docs/issue-66.md:338:一周后，回收站的老板把这些东西卖给了第二家回收站。再过了一周，1987年9月28日，当地一个医生注意到身边很多人同时患上严重疾病，她采样了一些物质带回了医院。至此，外界开始知道，这里发生了严重的放射物质泄漏事故。
docs/issue-67.md:17:> “譬如说撞球吧。你打它一下，它就开始不断反弹。理论上来说，撞球是个很简单的系统，几乎可以说是牛顿系统。由于你知道加在球上的力、球的质量，因此你可以计算出球的撞击角度，因而可以预测这颗球的轨迹。从理论上来说，你可以预测它三小时之后将处于哪个位置。
docs/issue-67.md:51:挪威的科学家在一只北极狐身上安装了 GPS 追踪器，想知道它的行踪，结果发现了惊人的结果。从2018年7月开始，这只狐狸在短短76天内，从挪威跑到了加拿大，总行程超过3500公里，平均每天移动46.3公里，最多一天移动了155公里。它成为已知的移动速度最快的狐狸。
docs/issue-67.md:123:> - [印度](https://economictimes.indiatimes.com/tech/hardware/apple-starts-shipping-india-made-iphones-to-european-markets/articleshow/70166859.cms)生产的 iPhone 开始出口欧洲。
docs/issue-67.md:235:Facebook 从2016年4月开始，对用户上传的每张照片进行机器识别，给出内容的关键词。这些关键词都随照片一起发送，但不会对用户显示。这个 Chrome 浏览器浏览器插件，可以把它们显示在照片上。
docs/issue-67.md:351:三天之后的周六，游戏公司得知他已经看不见时，提出专门为他创造一个音频章节，让他可以听到游戏情节。起初，我拒绝了这个提议，觉得这需要太多的时间，迈克尔可能没有那么多时间。但是随后，迈克尔的情况有所好转，游戏公司就开始推进这个想法。
docs/issue-67.md:355:周三，我联网跟他一起玩游戏。突然间，他开始咳嗽，通信断了，我立刻动身前往医院。到达那里时，他已经注射了镇静剂，处于昏迷状态。他的妈妈、爸爸和我轮流和他坐在一起，握住他的手。我在他耳边播放了专属于他的那个音频章节。
docs/issue-68.md:118:结果，2014年开始，软件就发生故障了。西门子只能打电话找那个外包程序员，付费让他修复。这种情况发生了多次，直到2016年5月，才有西门子员工发现这是故意留下的逻辑炸弹。目前，该外包程序员已经认罪，等待法庭判决，面临最高10年的监禁，罚款25万美元。
docs/issue-69.md:343:要了解背后的原因，我们需要回到1954年。那时，飞机制造业开始制造专门的民用客机。
docs/issue-69.md:365:当飞机内部反复加压和减压，数月之后，飞机金属机身的强度就会逐渐减弱，这叫做金属疲劳。机身的方形窗口会带来尖角，就会有叫做应力集中的过程，那些尖角处会变得比其他地方更脆弱，最终裂缝开始在那些角落形成。其中一个裂缝变得足够宽时，机舱内的压缩空气就会冲出来，从而撕裂飞机。
docs/issue-7.md:42:有研究称，2012年开始， AI 的运算速度每过3.5个月翻一倍，至今已经增加了30多万倍。相比之下，摩尔定律（每18个月翻一倍）简直慢得不值一提。要是按照摩尔定律，AI 的运算速度只会增长12倍。
docs/issue-70.md:141:> - [NEC 公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-08-05/new-japanese-flying-car-gets-off-the-ground-for-about-a-minute)展示新研制的飞行汽车。日本政府计划2023年通过飞行汽车运送货物，2030年之前开始城市的载人飞行。
docs/issue-70.md:257:浏览器体验 Linux 和 Unix 操作系统，可以在线试用 200 多种 Linux 和 Unix 发行版，无需本地安装。只要打开网站，选择 Linux/Unix 发行版，然后开始试用！（@[ron159](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/697) 投稿）
docs/issue-70.md:291:哈尔格林姆教堂（Hallgrímskirkja）是冰岛首都雷克雅未克最大的教堂，高74.5米，也是冰岛最高的建筑之一。该教堂从1937年开始设计，1945年开工，于1986年完工。
docs/issue-70.md:323:Dan Stevenson 与妻子住在加州奥克兰的东湖区，已经40年。不知何时开始，东湖区治安越来越差，有贩毒的、卖淫的，偶尔还有进户抢劫的。
docs/issue-70.md:335:Dan 开始到处找合适的佛像，有天他看到一尊大约60公分高的黑色石雕佛像，很喜欢。但他担心如果佛像放在那块地上被偷走，所以给佛像做了底座，让她坚实地固定在草地上。
docs/issue-70.md:341:佛像就静静地坐在那块草地上，一开始，垃圾少了，然后大约四个月后的某天一早，他发现有人坐在草地上给佛陀上漆。那人非常小心翼翼，他把佛像漆成了白色的。而且那人还留了一颗橘子在佛陀前。
docs/issue-70.md:359:这几年时间，先是垃圾没了，然后不知从何时开始，毒贩一个个搬走了，然后卖淫的也纷纷离开了。一篇当地报导写道，Oakland 东湖区从2012年有神秘佛坛与固定祭祀活动开始，这区的犯罪率在一年内下降了80%。
docs/issue-71.md:33:澳大利亚墨尔本以南的菲利普岛，是企鹅的繁殖地之一。以前，岛上有不少居民，企鹅上岸的海滩分布着大量民宅（下图），加上纷至沓来的观光客，企鹅数量开始锐减。
docs/issue-71.md:37:从1985年开始，澳大利亚政府决定收购岛上所有私人地产，将整个岛彻底变为企鹅岛。经过多年的努力，企鹅的数量从12,000只增加到了31,000只。
docs/issue-71.md:49:问卷调查中，大部分人表示，更喜欢机械控制，而不是触摸屏操作。因为机械装置“提供了即时的触觉反馈”。报告指出，如果存在机械控制，舵手可能会提前发现问题。军方因此决定，2020年开始在驱逐舰上，用机械装置取代触摸屏，控制油门和舵。
docs/issue-71.md:111:> - [可口可乐公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-08-13/coke-putting-dasani-water-in-cans-amid-backlash-against-plastic)将它的瓶装水产品改成铝罐包装，因为塑料对环境影响太大，各国都开始限制使用塑料。
docs/issue-71.md:115:> - [特斯拉公司](https://sustineri.life/a-new-kindergarten-that-is-built-without-walls-what-is-the-reason-behind-this-spectacular-design/)开始在加州交付太阳能屋顶，原有的屋顶瓦片都被换成可以发电的太阳能瓦片。
docs/issue-71.md:291:共享经济将流行，汽车会成为像电力或计算力之类的商品。私人的汽车所有权将停止，许多汽车公司将死亡。我们正生活在汽车的高峰期。从现在开始，私人拥有的汽车数量下降。戴姆勒和宝马正在建造世界上最大的汽车共享公司，通用汽车正在关闭工厂，并将开始一项机动车出租车服务，大众汽车开始在柏林投入高达1500辆共享汽车。
docs/issue-72.md:285:十年前开始，电子游戏的总收入已经超过电影业和音乐业的总和，现在更是远远不止。
docs/issue-73.md:75:反对者认为这是一项危险的技术，对北极环境带来巨大的危险。当地已有一座建立在永久冻土层上的核电站，现在已经陈旧不堪，而且由于气候变化，本来坚固的永久冻土层的地基开始融化，所以计划很快就会关闭，使用浮动核电站取代。
docs/issue-73.md:99:位于旧金山的 FogCam，是目前最古老的网络直播摄影头，从1994年开始上线，至今已经直播了25个年头。它于8月30日正式关闭。
docs/issue-73.md:154:3、[如何开始机器学习？](https://www.blog.duomly.com/how-to-start-with-machine-learning/)（英文）
docs/issue-73.md:306:后来，我开始使用抖音 TikTok。出于无聊，我选了一首歌，拍了一段模仿视频，有50次观看。我逐渐又发布了一些视频，合计得到了4万个喜欢和1200个关注者，视频总观看次数是15万。注意，我的第一个视频是在今年2月份拍的，6月份才拍了第二个。
docs/issue-74.md:368:转入地方后，不适应商品经济，也无驾驭它的能力，一开始我在一个电子公司当经理也栽过跟斗，被人骗过。后来也是无处可以就业，才被迫创建华为的。
docs/issue-75.md:51:Udacity 的课程质量，网上评价很不错，如果你刚开始学习软件开发，或者想感受一下硅谷的教学方式，趁着假期，建议可以看看这些免费课程。
docs/issue-75.md:97:卫生部门希望通过这个举措，将蚊子数量减少90％。但是现在发现，蚊子种群已经完全恢复，实验宣告失败。开始实验的时候就知道，约有3%～4%的幼蚊会长大进入成年期，科学家当时认为这个比例很低，无法达到种群恢复的目的，显然这种看法错了。
docs/issue-75.md:141:> - [肯德基](https://www.technologyreview.com/f/614226/kfc-is-testing-plant-based-chicken-nuggets-today-but-just-in-one-restaurant-for-now/)开始在美国出售植物鸡块。这些鸡块不是鸡肉，而是豆类植物制成的。
docs/issue-75.md:191:追踪用户的常用手段，是使用 Cookie 保存用户 ID。但是，随着浏览器开始限制第三方 Cookie，新的追踪手段是使用浏览器指纹。本文介绍一些这方面的基本知识。
docs/issue-76.md:41:泰国从2017年开始对含糖饮料征税，今年10月1日起加倍征收。泰国人嗜甜，饮料非常甜，就连面条也要加糖，平均每天摄取26茶匙的糖，是世界卫生组织（WHO）建议每日摄取量的4倍，多半来自含糖饮料，因此泰国政府希望降低泰国人的糖分摄取量。
docs/issue-76.md:43:10月1日开始，每100毫升含有10到14克糖的饮料，税为1泰铢（0.23人民币）；14到18克糖的饮料，税为3泰铢（0.70人民币）；18克以上糖的饮料，税为5泰铢（1.17人民币）。
docs/issue-76.md:118:Chrome 浏览器最近开始支持`<portal>`元素。它基本上是一个更安全的`<iframe>`，建立一个彻底的沙箱，用于在一张网页里面插入另一张网页。
docs/issue-76.md:284:1969年7月20日，阿波罗11号宇航员降落在月球上，在月球表面放置了一面1米宽的镜子。美国的四家天文台开始向镜子的方位射出激光，希望击中镜子。
docs/issue-77.md:83:上图是美国金属的消费总量变化图。可以看到2000年前后达到顶点，然后就开始下降。其他生产要素也是类似变化。2017年美国的能源总使用量比2008年的峰值下降了近2％，但是同期的 GDP 增长了15％以上。
docs/issue-77.md:117:联合利华公司开始在面试中，采用 AI 系统为应聘者打分。这个系统跟踪应聘者的脸部，根据他/她回答问题时的语言、语气和面部表情，给出一个分数，评估是否能胜任工作。
docs/issue-77.md:141:> - [武汉](http://news.cnhubei.com/content/2019-09/27/content_12367598.html)将在明年开始建设时速600公里～1000公里的磁悬浮列车试验线。
docs/issue-78.md:233:一个 JS 库，当用户鼠标悬停在链接上面，就开始预加载网页，从而使得用户真正点击的时候，页面瞬间就能加载。
docs/issue-78.md:351:20世纪70年代，苏联科学家想要更多地了解地壳，就在摩尔曼斯克附近开始钻探。直到1992年才停止钻探，地下温度已经达到了180度，超过设备能够承受的温度。
docs/issue-79.md:19:超市有很多半成品的配菜，买来以后直接倒进炒菜机。开好定时，机器就自动开始炒菜了。
docs/issue-79.md:64:训练营已经办了四期，学员的口碑不错。现在第 5 期开始招生了， **原价 ¥2499，限时早鸟价 ¥1499。** 微信扫描下方二维码，可以查看训练营详情并报名。
docs/issue-79.md:144:> - [美国学术杂志](https://www.plagiarismtoday.com/2019/08/15/the-rise-of-the-peer-review-bots/)开始用软件过滤投稿的论文。一旦发现投稿与其他论文的重合度较高，就表明可能剽窃或者没有新意，从而自动向作者发送拒稿信。
docs/issue-8.md:25:日本82岁的老奶奶 Masako Wakamiya 2017年初开始学习编程，现在已经开发了一款免费的 iOS 游戏 [Hinadan](https://itunes.apple.com/us/app/hinadan/id1199778491?mt=8)，专门面向老年日本人。该 App 在苹果商店获得获得近5颗星，全球下载量大约为53,000。
docs/issue-8.md:33:每年春天，成千上万的大白鲨开始神秘的迁徙，从美国西海岸直奔太平洋深处。生物学家一直希望了解，这些鲨鱼在那里干什么。今年总算有答案了，这要归功于一对名叫 Saildrones 无人帆船。
docs/issue-8.md:35:这种无人帆船实际上是可以航行的自动机器人，尽管人类可以远程控制，但是大部分时间是自动航行。2018年三月中旬，它们带着传感器，摄像机和科学仪器，从旧金山开始为期三周的1,200英里的鲨鱼观察之行。到了4月初，它们抵达预定地点，接收到了带有声波发射器的37只鲨鱼的信号。它们标识鲨鱼的位置，然后来回航行，使用声呐查看它们正在做什么。通过卫星，再将图像和其他数据转回给斯坦福大学的海洋生物学家芭芭拉·布洛克。
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:203:> 直到这一步，它的真正任务还没有开始。
docs/issue-8.md:209:> 但它没有这么做，一旦它控制了每台离心机......它就进入潜伏。一旦达到设定的时间，它就会悄悄地唤醒自己，锁住离心机，使得人类无法关闭这些机器。然后悄悄地，蠕虫开始旋转这些离心机，修改了安全参数，增加了一些气体压力......
docs/issue-80.md:71:《华盛顿邮报》报道，威斯康星州的一所大学对申请入学的新生进行人工智能评估，然后决定面试的优先顺序。这种做法正开始在美国高校中流行。
docs/issue-80.md:117:> - [美国宇航局](https://techcrunch.com/2019/10/04/nasa-calls-for-input-on-moon-spacesuits-and-plans-to-source-them-commercially-in-future/)开始为接下来的登月计划招标宇航服，希望更多厂商投入设计下一代的宇航员服装。
docs/issue-80.md:121:> - [纽约市立图书馆](https://www.fastcompany.com/90392917/the-next-big-reading-platform-may-be-instagram)为了让更多的人阅读，2018年开始在 Instagram 上连载经典小说（比如《爱丽丝漫游奇境》）。一年过去了，共有30万人在 Instagram 上读小说。
docs/issue-80.md:269:SPHINX 是前苏联1986年开始研发的一个家用计算机项目，全称是“超级功能集成通信系统”。它不仅仅是一台计算机，而是把数字娱乐、通信、远程办公，家庭自动化集成在一起。
docs/issue-80.md:301:当时，手机尚未在全球普及，业界刚刚开始推出更小、更便宜、更易于使用的手机。诺基亚在1993年发布2110后，开始研发6110，希望这部新手机更小更快，具有更长的电池时间和通话时间。它将带有一个全新的用户界面，允许用户在各个功能之间轻松切换。
docs/issue-80.md:315:6110 在1997年12月发布，这个游戏由于规则简洁，而大受欢迎。人们开始盯着他们的手机，长时间玩游戏。现在，“贪吃蛇”游戏（snake）公认是有史以来第一款重要的手机游戏。
docs/issue-81.md:103:大部分人类学家都认为，人类起源于非洲。现在，有一个研究团队提出，人类的祖先最早出现于非洲中部的博茨瓦纳，即人类的发源地在那里，时间是距今20万年前。在那里生活了7万年以后（即距今13万年前），开始向东北方向迁移，逐渐进入今天的埃及。
docs/issue-81.md:105:距今8万年前，人类开始走出非洲，迁移到全世界各地。
docs/issue-81.md:351:人工智能监控系统收到了她想离开公园的信号，系统开始将她最喜欢的景点移向公园的入口区域，因此她无需走很长时间即可做到这个景点，一切对她来说都变得更加容易。更好的是，她在公园里喜欢的所有东西，从糖果到背景音乐，都针对她的口味进行了优化。她感觉好极了。
docs/issue-82.md:55:据估计，电动汽车的流行将使得美国汽油消耗量，在2025年至2027年期间开始下降。如果不改变业务模式，到了2035年，60％～80％的加油站将关闭。
docs/issue-82.md:339:根据文献，锂元素可以溶解含有尿酸的肾结石，他就向豚鼠注射了锂元素饱和的尿液，豚鼠结果没有惊厥或死亡。受到这一发现的鼓舞，他随后开始自己服用锂盐以测试其安全性，然后再给躁狂症患者服用。
docs/issue-82.md:363:由于德军战斗机仍在他的上方，奇索夫一开始故意不打开降落伞，防止成为战斗机的目标。等到战斗机飞远了，他想打开降落伞的时候，已经来不及了，由于急速下坠，他陷入昏迷，失去了知觉，无法拉开降落伞的拉索。
docs/issue-83.md:308:该木乃伊是1881年发现的，从1885年开始一直放置在开罗的古埃及博物馆。1974年，博物馆发现木乃伊的状况正在恶化，因此同意送往法国检查。
docs/issue-83.md:358:一旦现代食品技术能够提供一瓶牛奶的蛋白质（蛋白质仅占牛奶的3.3％），整个牛奶产业将开始崩溃。工业化牛养殖业也会在不久的将来崩溃，现代技术将人工合成完美的牛排。
docs/issue-83.md:370:云端软件的出现，使得软件的开发速度和成本降低了几个数量级。软件的购买决策，慢慢不再由上层决定，而开始变成自下而上的决策。起初，小团队和个人会自发使用一些帮助他们解决问题的工具，然后这种行为会在整个公司中蔓延。
docs/issue-83.md:372:比如，一个小组先采用了 Slack，然后整个团队都在用，接着邻近的团队也开始用，直至其他部门的团队也开始用。最终，高管们别无选择，只能在整个公司范围内采用它。如果普通员工一直在使用替代解决方案，并且知道它更有效时，他们就会站起来并要求采用它。
docs/issue-83.md:374:随着软件自下而上地采用，业务部门的行为开始像消费者。一个小团队会一时兴起尝试新事物，如果不起作用，他们会继续前进，尝试其他选择。如果确实可行，他们将继续使用它，甚至将其散布到整个组织中。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-84.md:31:今年只剩最后一个月了，春节后一般会有招聘高峰。有计划跳槽换工作的朋友，可以开始有针对性地准备了，对那些面试的热门知识点加深学习。
docs/issue-84.md:37:第二份资料是  **《前端开发语言：TypeScript 实战》** 。现在，大型项目开发一般都会优先考虑 TS，使用静态类型保证项目质量。这份资料从新建一个项目开始，手把手教你完成 TS 的安装、类型检查、接口、泛型等每一个关键步骤，最后使用 TS 语言编写一个真实的 Vue 项目。
docs/issue-84.md:75:瑞典的一家公司从去年开始，就已经在发布数字服装，起价约为11美元一件（下图）。
docs/issue-84.md:137:> - [世界最大的风力发电机](https://www.rechargenews.com/wind/1851001/worlds-biggest-wind-turbine-set-to-start-turning-off-netherlands)开始在荷兰安装，叶片长度为107米，为世界最长，超过此前的纪录15米。
docs/issue-84.md:189:数据科学通常使用 Python 语言，但是其他语言也可以。本文从零开始教你使用 Swift 语言来做数据科学项目。
docs/issue-84.md:353:面对这种现实，“慢时尚”的概念在过去十年中开始出现了，作为对“快时尚”的一种平衡。它的出发点是，放慢服装消费的速度，购买更少的服装。环境人士已经发出警报，旧衣服对环境的负面影响，无法通过垃圾填埋场消除。纺织品的制造、染色和处理都会用到很多有害的化学物质，服装和鞋类生产而导致的温室气体占全球温室气体排放量的8％以上。
docs/issue-85.md:279:它是1939年在德国的一个洞穴发现的，当时只发现了身子，1970年代才发现了头。1987年，开始将整个雕塑拼了起来，大概完成了原貌的三分之二。背部严重受损，腿部部分缺损。耳朵、眼孔、嘴、鼻子、头后部，大致都保留了下来。
docs/issue-85.md:325:他们一开始不会说。你先给出自己的估计，将任务分解为合理的块，并考虑不确定性因素和测试因素。但是如果你坐下来跟他们交谈，你会发现他们仍然期望你在几周内完成更多的事情。如果时间不够，他们会认为问题出在你身上，而不管问题的实际难度如何。我很惊讶，领导以为简单的 REST API 集成所需的时间，与开发一个实时事务性分布式计算集群所花费的时间相同。工程技术真的已经走到了这么远的地步吗？没有。
docs/issue-86.md:73:随着全球气温上升，俄罗斯西伯利亚永久冻土带开始融化，里面埋葬的数百万个猛犸遗骸慢慢暴露出来。这吸引了很多象牙淘金者，他们用高压水龙冲开沼泽，寻找古老的象牙和化石，迅速用保鲜膜包裹它，然后卖掉，可以赚很多钱。
docs/issue-86.md:127:> - [Instagram](https://variety.com/2019/digital/news/instagram-likes-like-counts-hidden-1203399222/) 开始隐藏点赞数量，目的是防止无意义的点赞竞赛。
docs/issue-86.md:351:1933年，霍林谢德给这个主意注册了专利，这年年末，美国第一家免下车电影院在邻近的小镇卡姆登诞生了。一开始影院的生意并不太好，然后慢慢地沉寂下去。直到50年代，汽车在美国开始普及起来，这种电影院一下子火爆得不得了。50年代初，美国全国一家免下车电影院都没有，但在不到10年的时间里一下子猛增到6000家。
docs/issue-87.md:35:总之，新人要重视写文档，主动为整个团队写文档，对个人成长有帮助，对团队也会有帮助。不停地写，大量地写，现在就开始写。长期中，你会意识到这给自己带来的巨大价值。
docs/issue-87.md:67:DNA 测序发现它跟现在的狗不一样，属于狼到狗之间的过渡品种，因此算是已知最古老的狗。早前的一项研究认为，人类在20,000至40,000年前开始训化狼，使其变成狗。
docs/issue-87.md:195:这篇文章探讨了，为什么 Python 2 升级到 Python 3 花了这么长时间（超过10年）？主要原因有两个，一是企业升级的成本很高，且有很大风险，二是 Python 3 一开始的时候优点并不多， 没有足够的升级诱因。
docs/issue-87.md:377:这天晚上，我被送进重症监护室。医生要求我签署授权书，紧急时，家人可以允许对我进行肝脏移植。不知何故，到了深夜，我的肝脏里面的毒素水平达到了峰值，然后竟然开始下降，这意味着我可能可以在没有肝移植的情况下康复。到了清晨，毒素水平没有再上升，我被送回了病房。
docs/issue-88.md:27:> 第三条规则是，所有机会一开始的时候，看起来都像蛇，需要找到出问题的地方。
docs/issue-88.md:107:苹果公司新型 Mac Pro 电脑开始接受订购，起价为5,999美元，顶配为52,599美元，是有史以来最昂贵的 Mac 电脑。
docs/issue-88.md:123:> - [“中国环流器二号M”](https://m.chinanews.com/wap/detail/zw/sh/2019/12-01/9021928.shtml)完成制造，明年开始试验。这是可控核聚变反应堆的关键装置，可以产生2亿度的高温，为核聚变提供高温环境。
docs/issue-88.md:326:新式的耐克跑鞋，自2016年开始席卷了马拉松界。仅在过去的13个月，诞生了有史以来最快的五个马拉松成绩，跑者穿的都是耐克跑鞋。其他跑鞋公司虽然在努力追赶，但是面临专利障碍。
docs/issue-89.md:73:Plus ai 还说，它的自动驾驶卡车送货，已经持续了一年，现在是第一次对外宣布。现在的目标是，2022年开始大规模商业推广。
docs/issue-89.md:165:从 OSX 10.9 版本开始，macOS 每个版本的命名都是美国加州的一个地名，同时会发布一张或者一套该地拍摄的系统壁纸。我想尝试重新拍摄 Mac 每个版本的默认壁纸。（@[baochuquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/980) 投稿）
docs/issue-89.md:277:1968年9月3日之前，瑞典的车辆都跟英国一样，在道路左边行驶。但是，瑞典政府决定，从9月3日那一天开始，全国变成在道路右边行驶，这样就跟欧洲大陆其他国家保持一致。
docs/issue-89.md:279:9月3日的凌晨1点至凌晨6点，全国道路关闭，只允许紧急服务或特殊许可的车辆。从凌晨4:50开始，车辆必须切换到道路右边行驶。
docs/issue-89.md:325:但是从1950年代开始，随着出生率的下降和预期寿命的持续增加，老年人不断变多，年轻人的比例下降。根据世界卫生组织，全球老年人的比例从1955年的10.5%，增加到1995年的12.3%，2025年将达到17.2%。最终，我们将生活在一个世界里，更少的年轻人来支持更多的非常老的人。那时会怎样？
docs/issue-89.md:347:Muyembe 立即知道，这是他以前从未见过的疾病。死亡的人很多，一旦感染，很快就会死亡。他开始使用长针，获取肝脏的样本，也看到了同样的事情，血液从扎针处涌出。
docs/issue-9.md:148:一组三个部分的系列文章，介绍如何从零开始写一个 Markdown 解析器。作者是用 Ruby 语言实现，但是一些基本知识的介绍跟语言无关，写得挺好的。
docs/issue-9.md:206:> 胡辛束也面临同样的困境。她们的粉丝数始终无法突破60万，到了2017年，阅读量也开始下滑，拿融资时日均阅读可以达到七八万，年底时头条阅读量仅两三万。
docs/issue-90.md:15:程序员当久了以后，如果项目顺利，一般都有机会组建或者负责团队，开始管人。
docs/issue-90.md:397:现在，军队开始采购300千瓦的激光武器。据报道，陆军、海军和空军都希望拥有激光武器。陆军要求激光武器能够击落巡航导弹，最终还可以击落炮弹和火箭，为地面部队提供了防御保护。空军希望激光武器可以安装在任何飞机上，以保护飞机免受导弹袭击。美国海军希望安装在军舰上的激光武器，用来防御反舰巡航导弹。
docs/issue-90.md:417:但是，迪斯尼没有亚马逊、Netflix、苹果那样深厚的技术背景。现在，迪斯尼推出了线上视频点播服务“Disney+”，开始弥补这个缺陷。
docs/issue-91.md:49:春节假期马上就要开始了，大家对年后的求职和就业可能有很多打算。下面是本周的培训推广，向大家介绍一门很有针对性的前端免费教学视频。
docs/issue-92.md:91:> - [Facebook](https://www.cnet.com/news/facebook-is-testing-a-way-to-speed-up-fact-checking-on-the-social-network/) 开始招聘社区评论员，帮助鉴别虚假帖子。系统会先过滤出可疑的用户，然后把他们的帖子发给社区评论员，评判是否为虚假帖子。
docs/issue-92.md:95:> -  [中国政府](https://news.sina.cn/gn/2020-01-19/detail-iihnzahk5135558.d.html)1月19日宣布禁塑令。2020年底，将禁止生产销售超薄塑料购物袋、超薄聚乙烯农用地膜、一次性发泡塑料餐具、一次性塑料棉签、含塑料微珠的日化产品。无法回收的塑料制品，终止要开始退出历史了。
docs/issue-92.md:151:作者在谷歌工作了四年，由于晋升失败，开始认识到只有那些看得见的工作成绩，才会对晋升有帮助，最终对这个工作产生了厌倦。所有想了解工程师如何在大型互联网公司生存下来的人，都应该读读这篇文章。
docs/issue-93.md:43:课程从一个简单的单线程爬虫案例开始，逐步扩展为多线程爬虫，紧接着对收集到的数据进行存储、清洗、分词以及情感分析，最后再通过 Web 前端直观地展示出来。学完后不仅能掌握一系列 Python 高阶开发技能，如果后续想转向 Web 开发、数据分析与处理、NLP、人工智能等领域的话，这次训练营也为你打下了坚实的基础。
docs/issue-93.md:75:该系统从2018年3月开始试运行，至今已有近3万用户，年套餐费用是1000元一年，包含750分钟时长的通话费。
docs/issue-93.md:85:由于韩国大企业开始使用人工智能评估面试者，补习班业者就相应推出了 AI 面试辅导，提供模拟软件，帮助应聘者更好地应对表情识别技术。比如，微笑的时候，最好不要张大嘴，而是用眼睛微笑。
docs/issue-93.md:262:英文的免费电子书，从最基本的二进制开始讲起，直到操作系统的底层原理工具。
docs/issue-94.md:49:专题课的开始时间是下周二（2月18日），原价98元，扫描下图二维码进群领取优惠券，  **前88名进群报名仅需1元。** 感兴趣的同学，欢迎抓紧报名，毕竟疫情一过去，面试季就会马上开始了。
docs/issue-94.md:287:古书保管专家确认它抄写在白桦树皮上，为了解开它，先在卷烟纸反复练习。然后，将它移到一间加湿的房间，软化了桦树皮，使其不太因为太脆而破裂。2006年6月，他们开始解开这卷佛经。每一口呼吸都小心翼翼，轻轻将树皮展平。
docs/issue-94.md:313:答案在于人口增长。人类像所有物种一样以指数方式繁殖。一旦智人互相合作，我们就没有天敌。由于没有天敌控制智人的人数，所以智人开始利用所有可用的资源。智人为了自己的进一步增长，将不可避免地导致与其他部落在粮食和领地方面发生冲突。
docs/issue-95.md:319:2001年，Symantec 公司将彼得·诺顿完全从产品包装上移除，那是一个时代的终结。产品包装上开始出现快乐、自信的计算机用户。
docs/issue-95.md:335:第二次世界大战末期，日本即将战败。出于绝望，日本开始发动一个高空气球攻击计划，希望借助太平洋上空平流层的冬季气流，将携带炸弹的气球放飞到美国。这种高空气球是有史以来第一个跨越大洲攻击的武器。
docs/issue-95.md:351:一开始，没人相信气球直接来自日本本土。人们认为，气球一定是从靠近加州的海洋里的潜水艇发射的。气球携带的一些沙包，送到美国地质调查局进行调查。地质学家对沙袋中的沙子进行物理和化学检查，并参考硅藻和其他微观海洋生物的类型和分布。结论是，沙子不可能来自美国的海滩，也不是来自太平洋中部，一定来自日本。地质学家最终确定沙子来自日本一宫市附近，空中侦察机在那里发现了两个氢气制造厂，很快在1945年4月被B-29轰炸机摧毁。
docs/issue-96.md:39:如果你还在等疫情结束后再开始面试准备，可能就已经晚了，会错失很多好的工作机会。你应该抓紧这段特殊时期，做一些针对性的准备，比如充实前端基础知识，熟悉主流框架的API和解决方案，了解一些边界案例。
docs/issue-96.md:255:本书是第一本系统整理的开源中文版 Kubernetes 参考资料，记录了本人从零开始学习和使用 Kubernetes 的历程，着重于总结和资料分享，同时也会有相关的概念解析。（@[xianyuLuo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1077) 投稿）
docs/issue-96.md:309:现在，AirPods 的单季度销售额超过1000万对。未来，人们可能购买和使用一对以上的 AirPods，这将有助于进一步提高销量。蒂姆·库克说，消费者会拥有一对普通的 AirPods，然后再拥有一对消噪的 AirPods Pro。事实上，我们已经开始看到了这种趋势的苗头，人们升级 AirPods，但保留旧的 AirPods 作为备份。
docs/issue-97.md:387:Git 从2005年4月3日开始开发，4月6日完成开发，对外宣布，4月7日上线使用。
docs/issue-98.md:67:为了推广这种车，雪铁龙公司还推出租赁模式，用户可以每月19.99欧元（约150元人民币）的价格长期租用。它将在3月底开始接受预订，6月交货，并将在欧洲其他国家出售。
docs/issue-98.md:309:她请宫城县的一家 App 开发公司的总裁来制作游戏。这是她在2011年3月日本地震灾区重建时认识的志愿者。那个年轻人对她说：“我建议您自己开发，可以吗？” 她同意了，开始在神奈川县的家中学写程序，并通过 Skype 向他请教。
docs/issue-98.md:367:洗衣机和干衣机的出现，使得洗衣服变得简单。人们开始习惯干净衣服，因此开始多购买新的衬衫和裤子。但是，家庭主妇有了更多的衣物要洗涤、干燥和折叠，结果并不比以前轻松。
docs/issue-99.md:31:最近，企业的前端招聘已经开始了，但是招聘岗位明显比往年少。如果你的前端基础还不够扎实，最好抓紧现在业务还没有完全恢复的这段准备期。
docs/issue-99.md:69:上海公交开始使用紫外线杀毒技术，对车辆进行全面消毒。专用的“紫外线消毒车间”配有216根石英紫外线灯管，以及多台可移动紫外灯架，对车辆进行全方位照射。
docs/issue-99.md:300:1991年苏联解体后，由于缺乏资金，核动力破冰船开始收费的北极旅游。下图为一名沙特男子于1990年下船在北极祈祷。
