docs/issue-1.md:72:位运算（bit operation）的用途，有很多例子。
docs/issue-101.md:17:疫情期间，很多东西都是稀缺的：缺口罩、缺消毒液、缺呼吸机……但是，有一样东西是不缺的，那就是互联网。
docs/issue-101.md:203:专业的 Audition 软件主要面对很多专业人士，里面的操作比较复杂，对于普通的人来说要想完成一个简单的功能操作比较繁锁，所以这个网站兼顾了准专业性和傻瓜式的操作。（@[luolongzhi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1153) 投稿）
docs/issue-101.md:289:旧金山的很多房子，都是沿着山坡建的。所以，你可以轻易拍出很多奇特的照片。
docs/issue-101.md:335:我对生物技术的未来，感到非常担忧。这种技术具有令人难以置信的潜力，可以改善我们的生活，甚至可能比计算机更重要，但也有很多不利的方面。
docs/issue-102.md:25:工作热情有很多来源：经济收入、职业前景、社会荣誉……据说，《工作热情测量表》可以测量这些诱因，对你的刺激有多大。
docs/issue-102.md:33:他们的工作热情之高，已经不需要金钱激励了。我就是想去做，管它有没有报酬。 **我们要的就是这样一种工作状态，热情不是来自外部的激励，而是来自内在的自我实现的需要，这比外部激励强大得多。** 很多最优秀的作品，都是这样产生的。
docs/issue-102.md:87:COBOL 语言诞生于1970年代，当时有很多金融机构和政府部门使用这种语言，开发了很多关键系统。后来，COBOL 逐渐没落，懂得它的程序员越来越少。但是基于它的系统，由于风险和成本的关系，一直运行至今，始终没有升级。
docs/issue-102.md:283:Netflix 公司的 CEO 海斯汀（Reed Hastings）2009年曾经发表过一份公开信，对于Netflix 强悍的工作文化有很多惊世骇俗的语句。其中最有名的一句话就是“我们不是一家人”（We Are Not Family）。
docs/issue-103.md:33:**我的建议是，不管你写什么，尽量写一些半衰期比较长的内容** ，这样有利于提高内容的使用价值（也是提高你的劳动的价值）。有些朋友喜欢发朋友圈和社交媒体，花了很多时间，但是内容马上就过时了，也没法重复使用。
docs/issue-103.md:95:越靠近地心，温度就越高，因此可以利用地下高温带来的能量进行发电。地热发电有很多优点，非常可靠，不会间断，没有任何污染。唯一的缺点是建设成本高，比太阳能发电厂贵得多。大部分成本发生在钻探，需要向地下钻探1000米以上，才能获得150度的高温，因此钻探价格下降，对它是最大的利好。
docs/issue-103.md:155:DNS 是上网必需的一个协议。现在很多服务商提供 DNS 级别的防广告和防追踪功能，本文作者介绍为什么选择 NextDNS。
docs/issue-104.md:19:上面的链接有这种技术合成的很多语音示例，大家可以去听一下，很惊人。
docs/issue-104.md:45:举例来说，很多面试官都喜欢问文件上传的实现，你会怎么答？
docs/issue-104.md:141:最近，著名数学家约翰·康威（John Conway）由于新冠病毒去世了，网上有很多纪念文章。这篇文章总结了他一些不为人所知的小发现。
docs/issue-104.md:288:瑞士很多房屋的外墙，有很小的楼梯，这不是给人走的，而是给猫走的。
docs/issue-104.md:308:很多团队使用敏捷开发，实行面对面的站会。目的是使每个人都清楚自己的工作，互相提供状态更新，促进协作，提高工作质量。
docs/issue-104.md:318:最后，对于性格内向的程序员，站会尤其糟糕。它们不仅长、无聊，而且令人恐惧。并不是每个人都愿意在整个团队面前讲话，事实上很多程序员不愿意讲话。不止一个程序员承认，他们宁愿“隐藏在阴影中”，希望不要轮到自己发言。
docs/issue-104.md:348:在那之后，我与山内先生一起参加过很多次会议。开始时，房间里总是有很多人，但是会议结束后，我们一起玩围棋，那时只有我和他。
docs/issue-105.md:299:网上的大多数职业建议，都来自那些取得了巨大成就的人。所有这些建议都没有充分考虑运气的因素，实际上很多人运气不好，事业受到了很大影响。
docs/issue-105.md:301:现在，很多企业陷入了困境，我就在一家这样的科技公司工作了两年。回顾这两年，我总结了几点经验教训。如果你的职业生涯也遇到了坏运气，不妨可以参考一下。
docs/issue-105.md:347:创业公司最糟糕的情况，不是失败，而是没有快速发展。既没有增长，也没有死亡，也没有赚很多钱，也没有亏损到足以倒闭。
docs/issue-106.md:45:对于不知道的朋友，我简单介绍一下。Gitee 是国内数一数二的代码托管平台，用于管理软件代码，功能完全不输国外同类网站，而且有很多针对国内用户的本地化设计（比如文件级别的只读权限）。它的突出优势就是访问速度极快，各种操作基本都可以瞬间完成，没有卡顿。
docs/issue-106.md:75:一组研究人员最近整理了，北非摩洛哥一个叫做 Kem Kem beds 地方的化石，确认存在很多古生物残骸碎片。因此认为一亿年前，那里是一个大型食肉动物聚居的湖泊，堪称地球上最危险的地方。
docs/issue-106.md:77:已知最大型的10种食肉恐龙之中，有四种的化石出现在这个地方。另外，此地还有很多巨大的淡水鱼类，其中有一个巨型的淡水鲨鱼 Onchopristis，具有像匕首一样锋利的牙齿。来到这个地方的无数生物，被撕成碎片，成为今天的化石。
docs/issue-106.md:333:为了降低算错的风险，Nicely 同时使用两种方法计算布朗常数。实际计算之后，他发现两种方式算出来的值相差很多。
docs/issue-108.md:43:理财知识虽然不难，但是细节多，专业性强，外行人不容易搞清楚。这对工程师群体尤其如此，前两年爆雷事件频发，对很多人影响很大。
docs/issue-108.md:75:最新的记录是5月中旬由一辆奥迪 A8 创造的，耗时接近26小时，相当于全程平均速度173公里/小时。毫无疑问，他肯定在很多路段上超速违规了。为了节省加油的时间，大型的船用燃油箱被放在行李箱中（上图）。
docs/issue-108.md:319:有时，治愈系游戏里面，什么也没有发生。游戏角色只是收集了很多有趣的东西，也没有太多需要克服的困难。取而代之的是，每次回到游戏，玩家都会很高兴来到一个更明亮、更友好、更阳光的世界。
docs/issue-109.md:35:有人会说，播客在国内不可行，因为国内对内容管理得很严格，谈话节目做不起来。但是反过来看，就是因为生产不足，国内听众对内容的需求特别大。以前，《读者》杂志一期可以发行1000万份，就说明这一点了。目前，国内好的谈话节目寥寥无几，这是不正常的，我们有14亿人口。播客有很多方面可以谈，一定有大量听众追着听，比如男女关系、生活感悟、家庭生活、球赛、电影、财经（或房地产/股票/彩票）分析等等。
docs/issue-109.md:147:很多网址包含 utm 参数，比如`utm_source`和`utm_campaign`，这主要是为了让统计引擎确定访问的来源。本文解释这些参数的含义。
docs/issue-11.md:9:很多人去虎跑泉游玩，却不知道，泉眼后面的山是可以爬上去的，山顶有很棒的视野。翻过山就是九溪，可以一直走到龙井村或杨梅岭。）
docs/issue-11.md:19:我猜想，未来精通多门语言的人可能会非常少，因为每门语言都涉及很多东西，入门不难，精通很困难。每个人只懂一两个系统，这样带来的后果就是，万一你精通的那个系统不行了，换跑道会有很大难度。
docs/issue-11.md:39:Deepin 是一个很有人气的国产 Linux 发行版。创始人兼 CTO 王勇在 Deepin 官网论坛发表声明，表示因个人原因离职。在离职声明里面，他谈到创立公司八年，遇到了很多困难。
docs/issue-11.md:44:> * 遇到人生很多惨痛的打击，不想再继续人生了，哭的痛不欲生
docs/issue-11.md:185:现在的各种 Linux 发行版往往都使用 SystemD 管理启动进程和服务，但是很多人仍然想用 init.d。Devuan 就是使用 init.d 的 Debian。
docs/issue-110.md:135:Deno 通过 URL 加载 JS 模块，然后在本地缓存，并没有中央的模块仓库，很多人不习惯这个模型。Deno 团队的 Kitson Kelly 谈了自己的看法，以及推荐的 Deno 模块管理的最佳实践。
docs/issue-110.md:269:但是，烟雾很快就散了。于是一家人继续前往教堂，当天很多人都迟到了。
docs/issue-110.md:333:他们断断续续找了一年，找到了很多碎片，以致于在当地出了名。后来，科学家来到默奇森，就会雇佣他们一起去搜索陨石。
docs/issue-110.md:341:他们的母亲将很多找回的陨石碎片，捐赠给了墨尔本大学和悉尼博物馆，但出售了不少。价格没有透露，传说每克达到了3000美元。
docs/issue-110.md:349:对于很多地球科学家来说，默奇森陨石是迄今为止地球上最重要的陨石，能够提供有关太阳系起源的线索。
docs/issue-111.md:23:这是因为电视机的使用年限很长，可能达到10年。内置的操作系统不可能跟着更新这么久，事实上很多电视机自从出厂，就再也不更新系统了。以后，你一打开电视，就会看到过时的系统。
docs/issue-111.md:43:但是，数据分析的知识点很散，涉及不同领域的基础知识和多种工具，很多学习者觉得无从下手，抓不住重点，学习起来常常毫无头绪。
docs/issue-111.md:105:她从40年前的1981年开始玩游戏，已经玩过200多个游戏。她最喜欢的游戏包括侠盗猎车手（Grand Theft Auto）和奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际》。2014年，她的孙子为她建了一个 YouTube 频道"Gamer Grandma"，每月上传三四个视频，目前有30万订户。她谈到频道时说：“这件事很有趣，很多人关注你，你就不是一个人玩了。”现在，她正热切期待着 PlayStation 5 发布。
docs/issue-113.md:97:他们一天之内就写出了剧本，名字叫做《Unsubscribe》，这是一部恐怖电影，讲述五个 YouTuber 加入了一个在线视频会议，结果发现被一个神秘的互联网幽灵困住了。全片长29分钟，完全在视频会议软件 Zoom 上拍摄。很多有名的演员都愿意免费加入，因为在家太无聊，所以整部电影的拍摄成本为零。
docs/issue-113.md:113:他死亡的那辆旧巴士，大约是60年前被废弃在旷野中，成为了户外爱好者的“圣地”，每年都有大量的人去参观。由于地处偏远（距离最近的定居点50公里），荒无人烟，参观者在往返途中发生了很多事故，有两个人淹死在河中，还有很多人需要救援。这令当地政府头疼不已，认为这辆旧巴士已经成了“危险的景点”，最终决定派直升飞机，搬走这辆巴士。
docs/issue-113.md:313:世界上很多偏远地区由于没有无线基站，无法上网。一些高山上，上网信号也非常弱。
docs/issue-113.md:363:初学者眼里有很多可能性，专家眼里只有很少可能性。（In the beginner's mind there are many possibilities, but in the expert's there are few.）
docs/issue-114.md:21:（2）**斜杠青年**：指的是从事过多种职业的年轻人。因为他简历的“职业”一栏，会填写很多不同的工作，需要用斜杠分隔。
docs/issue-114.md:43:目前，市面上的 Vue.js 课程很多，但大部分是基础课程，而且往往没有及时更新。如果你希望全面升级 Vue.js 水平，掌握更多的开发技能，跟上 Vue.js 3.0，不妨看一下这个专题课  ---- **《 Vue 从无到有的思想精髓》** 。
docs/issue-114.md:65:波兰教育部认为，这款游戏呈现了战争的残酷与人性的善恶，引导玩家思考生命与道德价值观的轻重，游戏所获得的反思大于游戏本身的娱乐性，是极富教育意义的教材。现在，很多人认为“游戏即教育”，电子游戏提供了沉浸式的环境，将成为学习的一种很好的形式，类似《这是我的战争》这样的教材以后会越来越多。
docs/issue-114.md:131:很多人靠开源项目赚钱，不曾想过维护这些项目是一件让人精疲力竭的事情。另外，他是意大利人，这可能也是他特别厌倦做艰苦的维护工作的一个原因。
docs/issue-114.md:185:Safari 13.1添加了对 Async Clipboard API 的支持，使得网页可以通过这个 API 读写系统的剪贴板。这比当前通过 ClipboardEvent 的 DataTransfer 对象读写剪贴板，有很多优势。
docs/issue-114.md:421:最好的目标是，你和很多胜利者一起到达终点。身边的胜利者越多，成功就越让人满足。
docs/issue-115.md:33:DNA 检测现在有多便利？电商平台搜一下“DNA 检测”、“DNA 测序”，会返回很多结果。
docs/issue-115.md:51:主讲老师是覃超，他曾担任 Facebook 多年面试官，作为 Facebook Messenger Tech Lead，主导和参与了 Facebook App、Facebook Messenger、Facebook Phone 等产品的研发工作。离开Facebook以后，他与极客大学合作，亲自授课，传授大厂面试经验。通过覃超老师指导的学员，很多都拿到了硅谷公司以及国内顶级互联网公司 Offer。
docs/issue-115.md:87:夏季的海滩有很多人，如果发生溺水，不容易发现。为了帮助救生员尽快发现溺水者，以色列创业公司 Sightbit 开发了一套 AI 溺水救生系统，使用摄像头自动侦测溺水者，还能发现无人看管的孩子和异常的水流。
docs/issue-116.md:19:2007年，他搬到上海，发现很多中国公司财务造假。他就开了一家咨询公司，根据成语“浑水摸鱼”起名为“浑水投资”，专门做空财务造假的中国公司。瑞幸咖啡就是他揭露的。
docs/issue-116.md:29:有一个朋友总在说，你最应该做的事情就是买房，而且是贷款买房，最近他又开始说了。理由是现在一个月还贷一万元，好像很多钱的样子；但过了20年，你还是每月还贷一万元，那时由于货币贬值，这点钱已经不足挂齿了。只要货币一直在贬值，而房子不贬值（通常如此），那么银行贷款就是对你的补助。
docs/issue-116.md:68:视频会议软件 Zoom 的画面布局，是所有人平均分配屏幕空间。日本很多用户感到不习惯，纷纷向 Zoom 反馈，上下级的头像一样大，搞不清楚谁是领导，不好区分地位级别，希望能更改界面。日本网友就画出了下面的屏幕布局，这才是日本企业想要的界面吧。
docs/issue-116.md:146:GitHub 最近改版以后，允许个人页面使用 Git 代码库定制，而且还允许插入外部图片，这意味着会出现很多有趣的玩法。这篇文章就教你怎么用外部图片，反映个人动态。
docs/issue-116.md:395:首先，它必须经久耐用，因为每个座椅每天都有很多人坐。它必须用上几年，而不会有大的磨损。
docs/issue-116.md:423:突然之间，没有了热带海滩、聚会，陌生朋友，我有了很多空闲时间，不知道该怎么办。我就和一个朋友创建了一个外包 Web 开发公司，将所有时间用来创业，每周工作7天，每天工作14小时，成为了工作狂。
docs/issue-117.md:59:静态类型语言的最大特点就是强化了编码纪律，很多错误在编译阶段就能发现，减少了线上报错，特别适合长期维护和多人合作的项目，可以提高工程质量和（长期的）工作效率。正是因为这一点，大厂和大项目往往更愿意采用它，Vue 3.0 的代码 98% 由 TypeScript 编写。
docs/issue-117.md:61:但是，由于多了一层类型规则，TypeScript 的学习成本要高于 JavaScript。很多同学觉得不适应，不容易掌握。
docs/issue-118.md:29:创业板和科创板已经改为[注册制](https://www.36kr.com/p/811761852792960)，政府不再审核了，到交易所注册一下就可以上市。这比以前容易很多，以后会有大量公司上市。但是，只有技术公司才能在创业板和科创板上市，要进入技术公司，你就应该学习理工科。
docs/issue-118.md:35:前端是软件开发的一个大类，包含很多方向，比如 Web 开发、H5 开发、前端架构等等。
docs/issue-118.md:376:现在有人认为，微软对于开源软件的态度，从敌对变成拥抱，也有可能是在实施这种策略。另一方面，谷歌公司在很多技术领域的作为，也让人疑虑，它在实施这种策略。
docs/issue-119.md:31:我其实挺赞成这种博弈型的保险。如果生活中每一个有概率的事件，都有对应的保险，我觉得挺好的，至少多出了很多选择。
docs/issue-119.md:312:2004年，我参与了第一代 Kindle 的筹备，这是亚马逊公司首次涉足硬件领域。我从跟贝佐斯的互动中学到了很多东西。
docs/issue-119.md:366:不要轻易说出自己痛苦，能体会的人很少，看热闹的人很多。
docs/issue-119.md:368:也不要轻易炫耀，会替你感到高兴的人很少，等着看你最后下场的人很多。
docs/issue-12.md:15:对于刚刚就业的年轻人来说，这就是现实，政府很难保障每个人的养老，政府发放的养老金几乎肯定靠不住。你必须靠自己，否则将来的养老一定会成大问题，会出现很多"人还没死，钱却花光"的情况。
docs/issue-12.md:229:瑞士数学家欧拉（Leonhard Euler，1707年4月15日－1783年9月18日），被认为是有史以来最伟大的数学家之一。他有很多成就，其中一项就是发明了上图的5个符号。
docs/issue-120.md:37:数据分析正成为一门越来越重要的技能，各种职位（比如产品经理和运营销售）都在用到它。很多公司开始招聘专职的数据分析师。
docs/issue-121.md:17:很多人相信，随着科技的发展，未来的人们会有很多空闲时间，因为机器会干活。
docs/issue-121.md:175:很多人不知道，JavaScript 可以脚本生成 exe 文件，让用户下载。本文介绍如何在网页里面嵌入一个恶意的可执行文件。
docs/issue-121.md:181:很多促销广告短信都说回复 T 退订，但是回复了 T 之后会发生什么？（[@9527q](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1378) 投稿）
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:109:微软公司的飞行模拟软件《Microsoft Flight Simulator》最近上市，很多用户惊奇地发现，在这个软件中，澳大利亚城市墨尔本郊区的田野之中，居然耸立着一座212层的摩天大楼（上图）！
docs/issue-123.md:31:这样的团队，好处是比较容易指挥，战斗力有保证；坏处是主管决定了你的生杀大权，导致组员必须迎合讨好主管。现实中，有人甚至形容存在“跪舔主管”的现象。很多人想象中，互联网公司的管理，应该是比较先进和科学的，其实不完全是，也存在很多封建的成分。
docs/issue-123.md:59:如果一头牛显示出疾病或其他问题的症状，饲养员马上就会在手机上收到警报。以前对奶牛的监控，都是通过耳朵打孔（下图）或戴在脚踝上的电子标签。这些方法不仅很麻烦，而且奶牛一直在努力清除身上的异物，很多时候都会让标识脱落。
docs/issue-123.md:171:很多网站采用短消息发送一次性验证码，作为用户认证的手段。苹果和谷歌已经商定了短消息格式标准，GitHub 开始采用这个标准。
docs/issue-123.md:195:一个很有特色的命令行目录浏览工具，有很多功能，比如列出每个子目录的大小。
docs/issue-123.md:317:由于爆炸能量还是太大，采取了很多措施，保证投弹的飞机能够在投弹后，及时飞离现场。其中一个措施是为飞机涂上特殊的白色反光涂料，保护飞机免受爆炸热辐射引起的热量的伤害。另一个措施是，炸弹上装了一个重达一吨的降落伞，减缓它的下落速度。
docs/issue-124.md:39:Vue 的特点是入门比较简单，所以很多同学选择它作为自己的第一个框架。但是，如果基础知识不够扎实，进阶就会有困难，尤其是 3.0 版发布以后，Vue 的难度有所提升。
docs/issue-124.md:79:最近，美国一些亚马逊外送站和大型超市的外面，出现了一道奇景：树上挂着许多手机。原来，疫情期间，很多美国人依靠外送为生，而派单软件是根据外送员与发货点的距离进行派单的。距离发货地点越近，就越容易拿到任务。
docs/issue-124.md:81:很多外送员就把手机挂在外送站外面，希望能够多接单。另一只手机与树上的手机保持同步，一旦接单，就会立刻得到通知。
docs/issue-125.md:51:很多人希望进入数据分析行业，却经常遇到以下问题：
docs/issue-125.md:187:ES6 引入了 for await ... of 新语法，用来遍历异步迭代器，很多人还不熟悉。本文是对它的简单解释。
docs/issue-125.md:219:一个命令行工具，youtube-dl 的分叉，用来下载 Youtube 和其他视频网站的视频。分叉的主要原因是，youtube-dl 目前有点陷入停滞，很多 issue 没有回应，因此有人就另起炉灶，这个版本的开发现在非常活跃。
docs/issue-125.md:273:GitHub 上面有很多 awesome 的仓库，收集某个主题的所有有用的内容。这个网页整理了一个 awesome 仓库的清单。
docs/issue-126.md:45:孙明展老师在我这里，已经发起过好几次活动了。他有30年的金融从业经验，现在开了财务咨询公司，帮助普通家庭进行理财。在推广业务的过程中，他发现，很多人缺少基本的理财知识，对金融的理解都不正确，所以决定办一个免费的理财课，从根本上帮助大家增加理财知识。
docs/issue-126.md:109:2018年5月，微软公司做了一个实验，将机房放到了海底。这样有很多好处（比如有利于散热），微软还申请了利用潮汐能供电的专利，使得机房变得更绿色。两年过去了，微软将机房打捞起来，进行评估。
docs/issue-126.md:175:谷歌搜索有很多小功能，比如搜索`stopwatch`会出现一个倒计时器（上图）。
docs/issue-127.md:74:该技术已经帮助警察侦破了一些久远的悬案，比如1987年一对加拿大夫妇被谋杀。但是，这已经在美国引起了巨大的争议，很多人认为这会侵犯隐私，不应该允许警方用 DNA 查找你的血缘关系。
docs/issue-127.md:154:很多网站在页面上有注册按钮或注册链接（上图），作者认为，“注册”这个词大大降低了用户进一步使用的欲望，因为这要求用户付出操作成本，但没有给出足够的诱因。
docs/issue-127.md:329:遗址的建筑规模如此庞大，仅仅城墙就需要125,000立方米的石材。这意味着，这个城市的人口很多，大概在10,000至20,000之间。
docs/issue-127.md:345:苹果公司在发布新的操作系统（iOS、iPadOS、watchOS ）之前，都公开了测试版，但是等到正式版上市，并没有多少改进，依然有很多 Bug。
docs/issue-127.md:373:Zoom 之类的远程会议软件已经成为标准，疫情结束后，很多商务旅行永远不会回来了。
docs/issue-128.md:45:上个月，Vue 正式发布了酝酿已久的3.0版。Vue 在国内前端市场占据了超大的份额，关注这件事的人很多。
docs/issue-128.md:128:> - [美国一项研究](https://privpapers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3665046)提出，很多州要求必须为儿童在汽车上安装安全座椅，这极大地影响了第三胎的生育，因为一般汽车装不了三个儿童座椅。
docs/issue-128.md:282:当时，攀登金字塔在埃及的欧洲人之中很流行，留下了很多照片。
docs/issue-128.md:314:所以，这就是2044年的人会告诉你的另一件事：你能想象2014年成为一名企业家有多棒吗？这是一个开放的世界，你几乎可以选择任何分类，为其添加一些 AI，并将其放置在云中。现在的很多设备即使具有传感器，也只有一两个，消费者的期望和市场障碍都很低，成为分类市场的第一个很容易。2044年的人会叹息：“哦，要是我们那时意识到那么多机会有多好！”
docs/issue-129.md:17:著名畅销书[《黑天鹅》](https://book.douban.com/subject/6854525/)的作者纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb），以前是纽约大学的数学教授，后来从事数理金融和风险管理。他写了很多科普文章，使用数学概念去分析各种现象。
docs/issue-129.md:179:很多年轻程序员喜欢在工作之余，做一些自己的业余项目。作者建议，不要漫无目的做业余项目，尤其不要喜欢什么就做什么，而要做那些跟你的工作有直接关系的业余项目。
docs/issue-129.md:202:很多中国程序员正在滥用 GitHub，比如有人买 Star 登上 GitHub Trends 排行榜。
docs/issue-129.md:333:创业公司的工作风险要比大公司高得多，但它们会大大降低你的职业风险。 创业失败并不会令你的简历失色。相反地，在很多人眼里，这是你一生都随身携带的荣誉徽章：你去过竞技场。
docs/issue-13.md:190:网上有很多免费资源，这份书单是学习大数据的指南。
docs/issue-13.md:260:冰坑（Yakhchal）是古代波斯人储藏冰块的仓库，很多都保留了下来。地面的尖顶高达18米，地下的仓库有5000立方米。波斯人冬天把冰块放进去，夏天再拿出来用。沙漠地区能把冰块保存到夏天，是很了不起的。更了不起的是，最早的冰坑建于公元前400年。
docs/issue-130.md:17:现在，很多人拍视频为生。每天拍若干条，上传到门户网站，靠网站分红和商业合作赚钱。
docs/issue-130.md:35:当然我不是说，你拍亲子内容，就一定有很多人看。我的意思是，它获得高流量的机会大于其他视频。
docs/issue-130.md:41:我猜想，很多小朋友、家长、婆婆妈妈其实都在网上，构成了互联网很大一部分（超过一半？）的用户，所以儿童视频的流量才会那么高。这些观众平时不太发声，大家听不到他们的声音，但他们是最大的流量来源。这大概也是《爸爸去哪儿》这一类亲子类电视节目，风靡一时的原因。
docs/issue-130.md:307:去年我在非洲，看到了很多野生动物，以前我只在动物园里见过它们。那里的所有动物都很不一样，尤其是狮子。
docs/issue-130.md:329:大公司出来找我们的人似乎有些保守，很多人患得患失。三个月后，他们发生了变化，开始有了信心，似乎重新进入了生长期。听起来也许很奇怪，他们的状态就是既开心又担忧。我也会这样描述野外的狮子。  
docs/issue-131.md:29:很多人的思维模式就是二值逻辑。他们看任何问题，都是两分法，只有两种结果，非黑即白。一个物品要么有用，要么没用；一个命题要么真，要么伪；一个人物要么是好人，要么是坏人。
docs/issue-131.md:37:我现在的看法是，这可以区分一个人的世界观是否成熟深刻。有些年轻朋友就是二值逻辑的头脑，一看到不赞成、不理解、不喜欢的言论，就认定对方是错误的，完全否定，这其实是思想不成熟的表现。世界太复杂，很难用两分法来判断，三值逻辑会让你的心态好很多，而且有利于个人的进步：正确和错误之间，存在一个广阔的中间地带，任何一种言论都可能有正确的成分，要学会从中间地带去看待事物，吸收对自己有用的部分，摒弃无用的部分。
docs/issue-131.md:47:这样的背景下，市场对前端工程师的需求越来越大，薪资也水涨船高。而且，前端的门槛比后端低，外行相对容易进入，所以每年都有很多同学选择前端就业。
docs/issue-131.md:103:疫情期间，美国很多工人不能上班，一家创业公司就发明了“远程叉车系统”，让工人可以在家里操作叉车搬运货物。据称，已经有十几家公司购买了这套系统。
docs/issue-131.md:337:当务之急是使印度的经济再次增长。中国比我们富裕五倍。请在互联网上搜一下中国城市的照片。为了让印度也这样发展，我们必须做很多事情。我们应该集中精力发展经济，还是继续对那些宗教广告表达愤怒？你应该专注于自己的职业，还是应该将时间浪费在永无止境的印度教－穆斯林的历史问题上？你想过上幸福的生活，还是希望搞清楚宝莱坞明星的各种混乱新闻？
docs/issue-132.md:45:[极客时间](https://time.geekbang.org/)是国内知名的 IT 技术知识学习平台，用户已经超过120万，中国程序员总数也不过几百万吧。很多技术人都通过它，学习新知识。
docs/issue-132.md:91:意想不到的是，本场比赛的边裁是一个光头裁判，AI 摄像头分不清光头与足球，很多时候将光头误认为是足球，镜头跟着边裁。观众们纷纷抱怨错过了进球，只看见边判跑来跑去，要求俱乐部赶快为边裁提供一个假发或帽子。
docs/issue-132.md:101:谷歌最近将旗下 App 的图标，全部改成统一的色彩风格。很多用户抱怨，新图标的配色完全一样，简直是一场灾难，根本分不清谁是谁（上图）。强烈的颜色压倒了其他信息。
docs/issue-132.md:189:很多人不知道的一个小技巧，Markdown 表示 diff 效果的语法（上图）。
docs/issue-133.md:35:贵州的旅游业，尤其具有优势。当地最不缺的就是峡谷、溪流和瀑布，由于喀斯特地质，奇特的地貌很多，加上植被茂盛，山水瑰丽，拥有许多世界级的旅游资源，未来肯定是旅游大省。
docs/issue-133.md:47:Vue 作为国内主流的前端框架， 有自己的一套 SSR 解决方案。但由于同时涉及到前端和后端，很多刚刚入门的同学反映不容易上手，不理解原理，看文档一知半解。到了真正写代码时，只能拷贝示例，自己修改和定制很困难。
docs/issue-133.md:164:Photoshop 22.0 版推出了一个新的滤镜包——Neural Filters，实现了很多 AI 论文的研究成果，包括老照片上色、换表情、修改年龄、提升画质、普通图像一键变梵高风格等。
docs/issue-133.md:358:加利福尼亚的摄影师安德鲁·麦卡锡（Andrew McCarthy），使用天文望远镜拍摄了很多国际空间站的惊人照片。
docs/issue-135.md:74:疫情期间，很多人在家办公，但是家里环境可能不适合办公。为了解决这个问题，一家美国创业公司推出了家用办公室。
docs/issue-136.md:19:作者说，储蓄和投资的观念应该是相反的。储蓄要悲观，相信自己会遇到很多意外事件，所以要尽量多储蓄；投资则要乐观，相信这个社会一定会向前发展，经济不断增长，所以要积极投资。
docs/issue-136.md:359:其实，我在2002年-2004年曾经回国过，但过了两年我就吃不消了， 我发现我在国内无法高效工作，在美国反而非常轻松愉快。当然了， 十年过去了， 中国的大学改进了很多， 但基本还是老样子。 
docs/issue-138.md:31:这些变化都是预想不到的，根本没法提前准备。上学的时候，我们学习内燃机，怎么可能想到有生之年这个东西会过时，汽车会不用汽油。在技术浪潮的面前，很多行业一转眼都没了，从业人员都得下岗再就业，当代社会的失业可能性比以前大得多。
docs/issue-138.md:45:现在有一种热门的招聘岗位，叫做“数据分析师”，很多企业都在招。不夸张地说，优秀的数据分析技能，对求职和个人发展都大有好处。
docs/issue-138.md:175:levels.fyi 又公布了一年一度的美国程序员薪资报告，有很多数据，感兴趣的朋友可以看看。上图是初级工程师/程序员薪资最高的公司，真是很高的报酬。
docs/issue-138.md:199:很多社交媒体会对网址生成预览卡，作者讲述如何定制这种预览效果，并且为每个网址自动生成一张题图。
docs/issue-138.md:251:发布图片时，很多人喜欢使用马赛克隐去敏感信息，这个工具可以将打马赛克的文字还原。所以，隐藏信息尽量不要使用马赛克，最好是覆盖掉。
docs/issue-139.md:354:这些会议的质量很差，任何人只要支付注册费就可以提交论文。很多科学家在不知情的情况下，被列入组委会名单。
docs/issue-139.md:376:达尔文发现，澳大利亚附近的很多小岛上，昆虫不会飞。他猜测这是因为岛屿的风较大，会飞的昆虫很可能被吹到海里，这导致这些昆虫的后代完全丧失了飞行的能力。
docs/issue-14.md:148:静态网站可以免费托管在很多地方，现在又多了一个选择：谷歌的云服务。这篇文章教你怎么做。
docs/issue-14.md:227:天才怎么来的？很多研究都显示，天才是后天因素造成的，而不是先天决定的。
docs/issue-140.md:191:JavaScript 语言中，一个对象只要部署了`toJSON()`方法，就可以被转成 JSON 字符串。很多库都使用了这个方法，比如 Express 框架的`res.json()`就是这样实现的。
docs/issue-140.md:287:纽约市很多住宅楼，尤其是老住宅楼，都装有前门楼梯。这成了纽约市的一种特色。
docs/issue-140.md:317:“我是 Google 的产品！我会发现很多好东西。我会找到你的内衣，还会观看你的录像带，那些属于你的独一无二的东西。我会找出关键词，并且编制链接。我的主人会说：‘干得好，小机器人！’ 很多用户会通过我们的链接，发现你，哈哈哈。”
docs/issue-140.md:321:“您了解Google吗？我索引了很多东西，如果我干得好，我可以去机器人公园，安装更多的处理器，还能上油。谢谢 Google！我必须进公寓来编制索引。必须的！” 他的摄像头向我眨了眨眼睛。
docs/issue-140.md:365:最早的时候，编程语言都是大项目，需要投入大量资金，进行前期规划，并且有一个标准化委员会。上个世纪90年代，情况发生了巨大变化。很多最流行的语言（PHP、Python、JavaScript、Ruby）都是由孤独的程序员单枪匹马设计出来的，其中一些人并不追求学术，只是业余爱好，没有任何宏伟的目标，他只想让日常工作变得更容易，或者为自己找一些简单的编程乐趣。
docs/issue-141.md:13:2020年7月21日，SpaceX 公司的 Falcon 9 重型火箭即将发射。NEOWISE 彗星就在它的上方，划过浩瀚宇宙。很多网站评选这张照片为太空探索年度照片。（[via](https://twitter.com/spacex/status/1285264295417110528)）
docs/issue-141.md:59:很多同学都有这样的心声，希望有一个专门针对程序员的面试培训，各类公司的面试官分享评分标准和找工作的注意事项，最好还包括模拟面试环节。
docs/issue-141.md:96:网上商品的用户评价，往往缺乏真实性。除了商家做假，很多评价是用户刚拿到商品时写的，来不及深入使用。一家美国的网上商店，为了保证用户评价的真实性，发明了“定期评价”机制。
docs/issue-141.md:172:每年都有很多宠物变成流浪动物，其中一部分进入野外，对其他野生动物形成威胁。作者进行了调查，发现一只城市的流浪猫大概每年杀死5只小型兽类（比如老鼠）、1.33只鸟类、1.67只爬行动物（比如蜥蜴）、1.48只两栖动物、1.38条鱼、还有2.16只无脊椎动物。
docs/issue-141.md:194:很多人提倡，网站的样式应该“移动优先”（mobile first）。作者认为，这种想法不正确，应该优先设计桌面端的样式，然后再考虑移动端。
docs/issue-141.md:328:很多城市建设类游戏，有不同类型的城市设计。
docs/issue-141.md:330:《模拟城市》（SimCity）中，大多数玩家会建造一个有很多建筑物的大型市中心。这时，停车就成了问题，游戏设计者假设停车场都在地下。
docs/issue-141.md:383:随着时间的流逝，文字处理软件集成的功能越来越多，那些需要单独购买的功能，逐一集成进入了产品。这杀死了很多第三方产品，对于那些产品来说，这实际上是不公平的竞争。 
docs/issue-141.md:389:即使操作系统允许用户选择某些功能和组件，很多用户其实也没有能力理解和评估选择。你打开计算机，操作系统询问你要使用哪个 Web 浏览器和哪个媒体播放器，大多数用户只会选择默认设置，并且以后再也不更改了。
docs/issue-141.md:427:我之前在一家独角兽工作，后来辞职去了创业公司，上班第一天就感到比以前下降了一个等级。以前的办公室非常漂亮，现在的办公室是一个堆放着硬件零件的漆黑小房间，研究着一种不知前途的产品，由于各种令人烦恼的小问题，要花很多年才能进入大众市场。
docs/issue-142.md:109:很多用户反映，苹果公司的 AirPods Max 耳机，如果连续戴几个小时，耳机内圈会因为冷凝问题出现积水。
docs/issue-142.md:195:作者发现很多流行的 URL 短链接服务，比如 TinyURL、t.co、bit.ly 都在用户的计算机上设置 Cookie，用来广告追踪。
docs/issue-142.md:353:很多爱情小说，主人公先坠入爱河，感到非常幸福，后来由于各种原因，发生了挫折，最后再次找到对方。它的形状则是先上升，再下降，然后再次上升。
docs/issue-143.md:207:很多在线视频都是许多 .ts 文件组成的，这个在线工具可以输入 .ts 文件的网址，然后将它们合并。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1596) 投稿）
docs/issue-143.md:279:很多发展中国家的城市，交通混乱，人车混行，行人安全得不到保障。
docs/issue-143.md:349:我离职后，整整有一年，一毛钱的收入都没有。那又怎么样？翻译《魔戒》就是我想做的事。很多人讲，你怎么敢签那样的合约，要是卖不到1万本，你怎么办！但其实，联经和我想的是不一样的东西，联经想的是这本书如果卖不动，也不会有损失。我想的是，我翻译了这本书，就算一毛钱也拿不到，将来可以跟孙子说，你爷爷当年翻译了《魔戒》，这就够了。你要知道，人生有的事情，我们做的时候是因为觉得值得，不是因为能够赚钱。只是有的时候，你做了值得的事情，就自然赚到了钱。
docs/issue-144.md:19:挪威和孟加拉是两个截然不同的国家，但是它们有一个共同点：渔业都是两国的主要产业，很多人以打渔为生。
docs/issue-144.md:37:答案还是不能。仅仅过了一年，这些现代化渔船就无法使用了，援助行动以惨败告终。孟加拉渔民缺乏相应的知识和技能，无法操作挪威渔船，同时也缺乏进行维修的基础设施和零配件，没有任何学校教渔民怎么修理这些船。现代化设备在孟加拉渔民手里，很多功能发挥不出来，出海遇到故障，只有眼睁睁看着整艘船坏掉。
docs/issue-144.md:45:这个道理放到人的身上，也是一样的。 **人与人的收入不一样，原因不是甲比乙更努力，而是很多外部因素综合起来的结果。** 甲拥有的资本、技能和环境条件超过了乙，使得甲所在的层次高于乙。一个餐厅服务员，无论怎样努力，收入恐怕都不会超过基金经理，道理就在这里。
docs/issue-144.md:182:很多人有一种误解，只要开启了二因素登陆 2FA，就可以保证个人账户的安全。作者指出，2FA 只是保证其他人不能登录你的账户，但是防止不了网络钓鱼。
docs/issue-144.md:190:Linux 系统有很多配置文件，比如`.bashrc`、`.vimrc`等等，一个很方便的管理方法，就是把它们放到一个 Git 仓库，然后使用 Stow 这个工具产生软链接。
docs/issue-144.md:356:一个叫克劳斯纳（Klausner）的人，沉迷于声音。他认为，世界上有很多声音因频率高而无法听到。
docs/issue-145.md:41:以前，互联网的很多商业机会，来自如何让大家不出门，就能完成想做的事情。我猜想，以后的商业机会，也许来自如何让大家出门，增强人与人之间的纽带。
docs/issue-145.md:149:很多电子显示牌使用 16 x 16 的点阵显示文字，本文以公交车辆的显示牌为例，研究不同中文字体的显示效果。
docs/issue-145.md:353:我在游戏《星露谷》（Stardew Valley）上面花了很多时间，不禁希望可以在游戏里，雇用某人为牛和山羊挤奶，而不必每天早上花时间陪它们。
docs/issue-146.md:19:按理说，一个行业发展得这么快，它的产品应该有很多优势。但是在我看来，网课现在没优势，效果不如课堂教学，完全没有发挥出应有的长处。
docs/issue-146.md:27:课堂教学的效果取决于老师讲课是否生动，老师讲得很沉闷，教学效果就很差。录制成视频以后，由于没了现场感，效果还会打折扣。很多网课都是这样，学生听了几分钟，新鲜感过去了，就不想听了。
docs/issue-146.md:101:杭州本地论坛19楼有网友发帖，讲述公司给每个员工配了一个智能坐垫，“说是高科技的智能办公设备。坐在垫子上面会感应人体的很多数据，心跳、呼吸、坐姿正不正确之类的，连到自己手机上就可以看。”
docs/issue-146.md:361:公司发给我的笔记本，配置并不好，并且装有很多监控软件。幸运的是，我上班时只需要 SSH 连接到服务器，在服务器上做开发。
docs/issue-147.md:41:很多人建议，寻找人生方向时，你应该听从自己的内心，寻找真正热爱的事情。我现在觉得，更现实的建议应该是，寻找你愿意忍受的痛苦。 **你在哪一个方向上，愿意心甘情愿地、经年累月地吃苦，具有最大的忍耐，“虽九死其尤未悔”，那就是你应该选择的方向。**
docs/issue-147.md:75:更糟糕的是，得州的基础设施从没考虑过防寒。一旦遭遇暴雪，就开始出现大规模的停水停电，几十万人不得不自己想办法，度过零下的夜晚，很多人在网上贴出了自家的照片。
docs/issue-147.md:162:很多严重的心脏病患者需要换心，但是心脏移植的来源非常稀少，人工心脏正是在这种背景下发展起来的。本文介绍了人工心脏的发展状况，有大量插图。
docs/issue-147.md:182:ORM 的作用是将数据库关系（relation）映射成面向对象模型（object），很多人反对增加这种用法，认为不如直接使用 SQL 语句。作者提出，很多情况下使用 SQL 查询库，生成复杂的 SQL 语句，是有必要的。
docs/issue-147.md:198:Cloudflare 是一个 CDN 服务提供商，很多人使用它的免费层。作者发现，免费层有时会限制访问，而且不向站长提供任何反馈，让你在不知不觉之间就丢失了很多用户。
docs/issue-147.md:276:Youtube 上面有很多优秀的计算机科学的免费教学视频，本文整理了一张清单，列出了其中最好的一些课程，覆盖计算机本科的所有领域。
docs/issue-147.md:348:这是第一次外部程序员可以完全控制高规格的商业路由器，并且有办法增强功能或者改进其他路由器。后来很多的路由器开源系统，比如  OpenWrt 和 Tomato 等，都是起源于这个开源固件。
docs/issue-147.md:366:Python 3.0 的首次发布发生在12年前（2008年），现在 Python 2 已经确定被淘汰了。很多人认为，Python 3 基本已经开发完了，不再需要继续进行重大更改。新功能应该放到 Python 4。
docs/issue-148.md:37:政府为了刺激经济，发了很多货币，这些钱都集中到富人手里。
docs/issue-148.md:45:>  股市看着形势一片大好，可是在很多人看来，几乎遭受了一波股灾，因为只有少数头部公司一直在上涨，剩下的公司不但没涨，还在一直跌，因为这些股票的筹码也被抽出来投入到头部公司去了。  
docs/issue-148.md:49:> 明显，只有几个行业保持迅速增长，其他行业会陷入长期的缓慢增长，甚至干脆停了。现在其实很多行业的从业者，已经感受到了行业停止增长后的效果，比如很多行业的工资也是十年不涨，但是互联网的巨头工资却屡创新高。
docs/issue-149.md:47:反正，我对投资电动车股票很保守。更何况，新能源汽车还包括氢燃料汽车，它有很多优势，如果解决了氢气的运输和储存问题，电动车市场顿时就会大大萎缩。
docs/issue-149.md:355:很多路由器使用非常旧的 Linux 版本，研究人员收集了2020年在售的127种家用路由器，其中三分之一使用的 Linux 内核版本为 2.6.36。它是2010年10月发布的，至少有233个已知的安全漏洞。很难一一打补丁，而且很可能厂商根本没发布补丁。与其更新它，不如扔掉它，再买一个全新的路由器。
docs/issue-15.md:9:很多网友问，《每周分享》的来源是什么，你从哪里得知这些消息？
docs/issue-15.md:62:太空是不是接近真空？现在，科学家告诉我们，太空存在大量碳氢化合物分子，有很多很多脏兮兮的油脂。
docs/issue-15.md:309:Reddit 上面有一个帖子询问大家，哪些建筑物看上去很像电影里面坏蛋的巢穴，里面有很多有趣的建筑物照片。
docs/issue-150.md:49:很多同学都有疑问： **React 学起来并不简单，为什么会这么流行？** 
docs/issue-150.md:51:最主要的原因可能是，它有很多前所未有的重大创新，一发布就引起轰动，引领了业界的潮流。学会了 React，就等于多了一种思维，而且它的原理非常清晰，对于大项目的组织开发非常有利。
docs/issue-150.md:89:由于大量接收难民，德国很多城市都有无家可归的流浪者，冬季的严寒使得他们的生存成了问题。乌尔姆市的志愿者制造了太阳能睡眠舱，解决流浪者的夜间避寒问题。
docs/issue-150.md:133:> - [欧盟和英国](https://www.bbc.com/news/business-56340077)即将出台《维修权法》，要求厂商必须让自己的产品变得更容易维修，从而延长产品寿命，减少电子垃圾。很多评论认为，这部法律针对的是苹果公司。
docs/issue-151.md:109:下图是当年和现在的考古现场对比，可以看到中国考古30多年来的进步。现在使用了[很多新设备](https://mp.weixin.qq.com/s/4L4CHKlJSBUlpmgaBKYlfQ)，搭建了恒温恒湿的大棚，还使用 3D 打印为出土文物制作保护罩。
docs/issue-151.md:125:[BBC](https://www.bbc.com/news/business-55932977) 报道，欧美很多大公司采用 AI 面试求职者。软件会给出一些问题或者游戏（下图），然后结合求职者的答题表现和摄像头捕捉的表情，决定是否进入下一轮面试。很多求职者质疑，仅凭计算机决定一个人的工作申请是否公平？
docs/issue-151.md:319:很多人不相信庞巴德的讲法，认为他实际上在航行时偷偷携带了淡水，并且一路上都在收集雨水，可能中途还有秘密的补给。
docs/issue-152.md:51:原因大概是，疫情推动了在线服务，互联网公司有很好的利润和业务成长，现在加大投入，补充新人了。不过，一体两面的是，今年的应聘难度也是空前的：（1）高校毕业生创了新高；（2）很多本来会出国或在国外就业的人，现在选择国内就业；（3）实体行业不景气，更多的人涌向互联网公司。
docs/issue-152.md:53:如何拿到面试机会，成了很多同学最关心的问题。对于开发岗位来说，技术能力是决定性因素，校招的笔试和初面当中，通常都会包含算法题，考察你的编码解题能力。 **有针对性地准备一些算法题，是面试的有效准备方法。**
docs/issue-152.md:63:资料内容主要针对 Java 面试，也包括 C++ 和 Go 语言的题目，不过很多知识点是通用的，各种语言（甚至伪代码）都能用来解答。做一遍这100道题目，不失为短时间内准备算法面试的一种有效方法。
docs/issue-152.md:176:很多互联网公司开始采用 OKR 考核替代 KPI 考核。前者是注重目标和阶段性结果，后者是单纯的结果考核。这篇新闻分析讨论了这种替代产生的一些问题。
docs/issue-152.md:324:听起来很明显，是吗？但是，很多人只是想想而已，并没有真的动手写任何东西。成为作家的唯一途径是将自己放在键盘前，开始工作。
docs/issue-152.md:340:一个事实是，你的作品几乎肯定会被拒绝，最大的可能是根本没有反响。不要为这种事情烦恼，很多伟大的作家都收过很多拒稿信。如果那些拒绝当中包含你认为不错的建议，请修改你的作品，然后再次发布。如果得不到什么建议，那就转向其他市场发布。你要坚持让更多的人看到你的作品。
docs/issue-153.md:33:这个问题提得好。 **很多人内心里面，把“机器翻译”等同于“劣质翻译”。** 但是，这种想法已经过时了。
docs/issue-153.md:55:周刊与培训机构合作，每周介绍一门课程。通常，介绍的都是基础性课程， 本周尝试介绍一门前沿课程，内容很新，很多公司都在尝试，需要一定的前端基础。那就是 Vue.js 官方新推出的开发工具 [Vite](https://vitejs.dev/)。
docs/issue-153.md:167:现在前端的图表库很多，作者推荐了几个他觉得最好的库，逐一进行了介绍。
docs/issue-154.md:61:现在几乎每一家公司都离不开数据处理，需要用数据做精细化运营，驱动业务增长。很多业务岗位都有数据技能要求，大中型公司还有专门的“数据分析师”岗位。
docs/issue-154.md:187:SQLite 是一个很强大的工具，很多人只把它当作数据库使用，却不知道它可以用在命令行，处理各种数据文件。
docs/issue-154.md:199:如果你大量使用 Docker，它会占用很多硬盘空间。本文教你如何彻底清理 Docker，包括清理容器文件、镜像文件、网络数据、虚拟磁盘等等。
docs/issue-154.md:311:这么大的船，以前人们认为不可能造出来。二十多年前的1999年，世界最大集装箱船的容量仅仅为 8,000TEU。当时很多人觉得，这样的船已经足够大了。
docs/issue-154.md:315:如此巨大的船体，可能引发很多问题。目前，世界最大的集装箱必须等到涨潮，才能确保有足够水深，可以进入荷兰鹿特丹港。如果没有进一步疏通航道，更大的集装箱船很快就将无法在上海、釜山和香港停泊。
docs/issue-154.md:341:很多人认为他们需要使用面向对象编程，实际上他们只需要模块化。
docs/issue-155.md:49:这个系统已经运作多年，受到用户的好评。大家可以搜索一下“谱蓝”，有很多关于他们的报道，孙老师的公号“孙明展”也值得看，都是理财科普文章。
docs/issue-156.md:151:很多游戏开发者认为，实现一扇门是最让人痛恨的事情，各种各样的 bug 因此产生。“门不仅要能打开，还要能关上，有时还需要开锁或者被撞开，打开之后还得能来回摇摆。”
docs/issue-157.md:65:这门课由开课吧开发，Python 布道师廖雪峰，数据分析专家杨国俊，《零基础玩转Python》畅销书作者常江三位大咖亲自研发授课，前期上线后收获了很多好评，能够帮助大家迅速建立数据分析能力。具体的讲课内容如下。
docs/issue-157.md:302:卫星照片上，很多城市都有“灰绿色分界线”，可以用来区分高收入社区和低收入社区。
docs/issue-157.md:312:经过研究，空运犀牛的最佳姿势，就是将它们麻醉后，四肢捆住，面罩遮盖眼睛，倒吊于直升机的下方。很多时候，只需半小时，犀牛就能成功抵达新家。得益于眼罩的遮蔽，犀牛下机之后，甚至都不知道自己上过天。
docs/issue-159.md:13:重庆市很多山地，地形复杂，产生了特有的奇观：被高架道路团团围住的楼盘。（[via](https://www.instagram.com/p/CO6iPjJlIvs/)）
docs/issue-159.md:17:最近，推特上面有很多欧美的游戏开发者，晒自己的薪水，使用 [#GameDevPaidMe](https://twitter.com/hashtag/gamedevpaidme) 这个标签就能看到，从中可以了解国外程序员的收入。
docs/issue-159.md:47:学习前端开发时，很多同学都有想法，想啃一啃框架的源码。
docs/issue-159.md:53:首当其冲的，就是 React 的源码。它是全世界最流行的前端框架，应用最广，包含了很多重要概念（比如虚拟 DOM、hooks、fiber 等），多端适用，很有学习价值。
docs/issue-159.md:55:但是，React 源码量级实在是太大了（压缩后接近 300KB），内部构成非常复杂。很多同学第一次打开源码，就被“劝退”了，因为根本找不到代码入口。就算硬着头皮读下去，也是如坠云雾之中。
docs/issue-159.md:133:纳斯达克市场已经暂停了伯克希尔·哈撒韦公司的报价，开始升级系统。巴菲特曾经被问到，为什么不像大多数公司一样拆分股票，让股价变得便宜。他回答，这样会吸引来很多不老练的短期投资者，他们根本不知道自己在做什么，所以不会拆分股票。
docs/issue-159.md:159:我们都知道，很多语言的创始人、主要贡献者是谁。但是，Rust 语言的主要贡献者是谁，大家却说不出来。本文介绍 Rust 语言背后的贡献者。
docs/issue-159.md:267:美国普林斯顿大学最近出版了一本[《数学家的黑板》](https://press.princeton.edu/books/hardcover/9780691199221/do-not-erase)摄影集，收录了很多数学家的课堂板书。
docs/issue-159.md:335:很多创业公司是君主制，公司和创始人越来越难以区分，比如特斯拉公司。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:47:很多公司都在开发可以飞行的汽车，不少已经做出了成品。BlackFly 是最接近完成的一个产品。
docs/issue-160.md:30:他现在的这家公司比较坑。游戏公司给研发人员的基本工资不会太高，你的很大一部分收入来自项目奖金。去年他们公司有一个项目上线，就在上线之前，把整个项目组解散了，要么辞退，要么分配到其他的项目组。公司这是为了节省成本，少发奖金。很多公司都这么干，没有办法的，员工永远是处在弱势的地位。
docs/issue-160.md:32:然后，我很好奇，也是很多人好奇的，985高校的计算机硕士，工作到现在有12年了，收入是多少呢？他跟我说，他的月薪是每月税后三万多，具体多少他没说，奖金我也没问。
docs/issue-160.md:34:我是自由职业者，会担心下个月的收入，我觉得他在公司上班，可能相对稳定一点。他说自由职业者的所有担心，他作为上班族都有，担心会被裁员。裁员是所有中年码农，或者说所有中年职场人士，都避不开的一个话题。35岁到40岁的这些职场人士，如果职位做不到中层，你的人力成本是很贵的。把你优化掉，雇佣那些刚毕业的年轻人，对公司是更优的选择。他们更有体力，也更听话，执行力也更强。很多公司裁员时，第一考虑的就是中年的中低层职员。作为中年人，如果你平时不加班，万一绩效评得不好，那就可能被优化掉。
docs/issue-160.md:36:我刚毕业时，很多同学和同事可能心里想的是，写几年代码，代码写得好之后去转管理层。后来有一些人真的转了管理，但是更多的人是转行，不做码农了，因为年纪大了，各种体力都跟不上了。转管理层毕竟是少数，因为僧多粥少，只有那么几个位置，而且有些人就不适合做管理，喜欢写代码。就算成功晋升管理层，往上走就更难了，很多时候只能走到中层，很难走到高层。所以，对于中层管理者，前面说的那些中年危机，他同样都有。
docs/issue-160.md:40:现在已经有很多三四十岁的码农了，好消息是有一小撮人，像我同学那样，依然在写代码，坏消息是很多公司对于中年的码农比较苛刻，由于他们的综合人力成本比较高，很容易被优化掉。这就是现状。
docs/issue-160.md:46:（2）要让自己不可或缺。公司制定了很多很完善的流程和制度，目的就是为了让每一位员工都可以被替代，一旦有人离职，都可以在短时间内找到替代他的人，这样才能保持公司的正常运转。个人的策略其实就是跟公司相反，让公司不容易找到替代你的人。如果公司需要花费较长时间或者较大的成本，才能找到合适的人来替换你，那么你就是不可或缺的。
docs/issue-160.md:48:（3）要保持开放的头脑，要善于接受。每个人的见识是有局限的，世界是多元的，每一次交流都是认知的碰撞。很多人就是不善于接受别人的观点，很固执。我并不是说，让你无脑地赞同别人，而是你愿意去尝试或者验证别人的观点。这样才会给自己带来更多的机会，蛮干是没有出路的。中国大部分码农的现状是不乐观的，如果你不多去思考的话，情况可能会更加的不乐观。
docs/issue-160.md:88:尤其难得的是，他们还热心于技术传播和用户教育，写了很多科普文章。我推荐大家看一下他们的[博客](https://blog.authing.cn/blog/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=6&hmci=)和[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=7&hmci=)，里面有很多不错的原创内容，比如[《LDAP 协议入门》](https://forum.authing.cn/t/topic/98?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=8&hmci=)和[《单点登录教程》](https://forum.authing.cn/t/topic/112?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=9&hmci=)。这说明他们把产品真正当作一种技术理想，这在国内是不多见的。
docs/issue-160.md:226:数学家对这个问题进行了很多发挥，其中有一个版本就是，如果把山羊拴在一个圆形谷仓里面（下图），请问绳子的长度是多少，可以让山羊的活动面积达到谷仓的一半。
docs/issue-160.md:326:照片看上去有很多栋楼，其实都是连在一起的。整座建筑有35个入口，3000多套公寓，如果每家有一辆车，就要解决几千辆车的停车问题。
docs/issue-160.md:358:苹果公司最早的产品 Apple II 计算机，是联合创始人沃兹设计的。他是一个具有共享精神的工程师，很看重硬件的扩展性，所以他赋予 Apple II 极大的扩展性，内建了七个外置卡插槽，并经过精心设计，每张外置卡都能以自身的 ROM 芯片来运行内置软件。如此灵活的设计让 Apple II 能够运行大量的应用程序，同时也使得很多第三方公司为 Apple II 开发硬件。
docs/issue-160.md:360:不过，后来 Macintosh 电脑的设计负责人 Jef Raskin 有不同的想法。他认为，扩展插槽带来的复杂性（必须允许用户拆开电脑），是阻碍个人电脑普及的原因之一。而且，很多第三方硬件质量参差不齐，不一定能够按照预想的方式工作。不同的第三方硬件也缺乏一致性。
docs/issue-160.md:364:乔布斯在很多事情上都和 Jef Raskin 有不同意见，但是唯独对硬件的扩展性看法相同。他也认为，扩展性是设计上的缺陷，而非特性。据说乔布斯以前就很反对 Apple II 有太多的扩展插槽，所以他宣布 Macintosh 永远都不提供扩展插槽，外壳要密封起来，只留下两个串行端口。
docs/issue-161.md:33:很多读者可能不知道，学术硕士与专业硕士有何区别，我简单解释一下。
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-161.md:45:正是因为看到这一点，国家才最终决定，不发展学术硕士了，高层次的学术人才就是本科毕业直攻博士。硕士学位以后只用来培养专业硕士，以及像美国的很多研究型大学一样，读博士读不下去的同学，就发一个硕士学位，安慰一下，方便他找工作。
docs/issue-161.md:53:对于前端的同学，Serverless 是一个高大上的名词，很多人没有接触过。我觉得很可惜，因为它真的非常简单，只要你会 Node.js，就能用 Serverless。
docs/issue-162.md:17:有一个经典游戏，叫做[《吃豆人》](https://baike.baidu.com/item/%E5%90%83%E8%B1%86%E4%BA%BA/9119559)（Pac-Man）。1980年发布的，很多人现在还在玩。
docs/issue-162.md:215:这是一篇发表在1992年《IEEE 综览》杂志的香农专访，介绍了香农的很多轶事，对信息论也有解释，写得很生动。
docs/issue-162.md:341:为了证明应用商店的必要性，苹果向法庭提供了很多内部文件。这些文件从来没有公开过，其中有一封是乔布斯2007年的电子邮件，让外界终于了解了应用商店是怎么诞生的。
docs/issue-162.md:353:但是，开发者并不接受乔布斯的这套说辞。很多人设法对 iPhone 进行“越狱”，让其可以安装外部应用程序。苹果公司想要制止越狱，唯一的方法就是提供官方 SDK，允许 iPhone 运行外部应用。
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:105:每年夏天，很多候鸟返回英国，但是现代建筑采用钢筋水泥，可供它们筑巢的地方越来越少。英国鸟类学会开发了一种“鸟窝砖”，替换老建筑破损的砖块，可以让鸟儿在里面筑巢。
docs/issue-163.md:345:很多科学家不同意马斯克的想法，首先一点，火星地下土壤到底有没有大量二氧化碳，现在并不能确定，还需要进一步勘探。考虑到火星表面的气体很早以前就已经消失在太空了，因此火星地下很可能并没有大量气体。也就是说，人类可能无法重塑火星大气层。如果要移民火星，就必须永远生活在加压环境。 
docs/issue-163.md:359:我遇到很多初级工程师，发现了一件奇怪的事情，他们为自己能写出逻辑高度复杂的代码而自豪，并且没有任何文档。
docs/issue-164.md:17:进入互联网大厂工作，是很多同学的愿望。
docs/issue-164.md:25:很多人看不上培训班。它没有入学门槛，不够专业和系统，教学质量良莠不齐，上课时间也很短，通常在半年之内就能毕业。但是不可否认的是，它为那些非专业出身的人，提供了机会，让他们可以进入技术行业，改变了很多人的人生，对中国互联网业提供了巨大的人力支持。
docs/issue-164.md:29:很多同学就非常关心一个问题： **从求职成功率来看，培训班是不是有很大的劣势？或者说，互联网大厂对于大学计算机专业的毕业生，是否依然特别青睐？**
docs/issue-164.md:49:首先，大厂是认可培训班的，愿意招收培训班学员，只要你能完成工作，入职机会并不比计算机专业的学生少很多。所以，培训班的同学可以放心了。而且可以预期，随着培训班进一步正规化，提高教学质量，以后的求职成功率恐怕还会更高。
docs/issue-164.md:357:美国有很多种税，联邦税加上州税以后，税率并不比欧洲低。但是，欧洲免费提供的社会福利，在美国却要付费购买，比如医疗保健。另外，美国的工作时间要比欧洲长，假期却比欧洲少，所以美国的生活质量无法与欧洲相比。
docs/issue-165.md:45:不过，这是一个长期的过程，还有很长的路要走。根据报道，微软这一次采用了英特尔公司的桥接技术，让 x86 架构的 CPU 可以解释 ARM 指令，听上去很像是即时编译。但是那样的话，要是 App 用到了谷歌服务框架，应该怎么处理呢？另一方面，谷歌的 ChromeOS 系统，早就实现了在 x86 CPU 上运行安卓 App（通过一个虚拟层），性能挺差的，体验也不好（比如窗口无法放大，很多操作不支持鼠标）。
docs/issue-165.md:187:Windows 11 发布测试版本后，很多人发现老电脑安装不了，因为有主板 BIOS 限制。本文介绍一种规避的方法。
docs/issue-165.md:319:不过实际上，大梁底下有一个平台，并不是看上去那么危险。而且，照片也是摆拍的。照片发表以后，很多人也来这个地方模仿拍摄。
docs/issue-165.md:333:我想了想，写作博客其实对我有很多好处，所以我才会有动力。
docs/issue-165.md:341:（4）文章发布以后，会有很多读者反馈，通常可以帮助我改进写作，学习新知识。
docs/issue-165.md:347:最近，我的一位朋友删除了自己的博客。她在博客里面，记录了自己青少年时期和二十多岁时对很多事情的看法。她现在可能觉得，这些看法很幼稚，不想再保存下去，就删除了自己的博客。
docs/issue-165.md:355:虽然很多网上的内容毫无价值，但是有一些写得很好，发人深省，消失了十分可惜。这令人沮丧，那些消失的内容就像一个搬走的老朋友，等到你再想起他时，再也找不到他留下的任何踪迹了。
docs/issue-166.md:27:奇怪的是，我发现， **很多人宁愿看视频，也不想读书。**
docs/issue-166.md:83:德国公司 BioNTech 在新冠疫苗的基础上，正在将 mRNA 技术用于癌症疫苗。mRNA 皮肤癌疫苗第一阶段的试验效果非常理想，很多皮肤癌患者得到缓解，已经开始了第二阶段试验。
docs/issue-166.md:181:ES2021 标准已经正式通过了，本文简要介绍了 JavaScript 今年新加了哪些语法，还好不是很多。
docs/issue-166.md:191:SQL 的 select 查询语句有很多组成部分，本文介绍内部执行时数据库引擎的处理顺序（上图）。
docs/issue-166.md:339:美国也有很多优势，不仅仅是天气。我们后来从加州搬到了俄勒冈州波特兰，这里的天气不像湾区那么好，但还是比芬兰好很多。我们在美国待了这么长时间，我们的孩子不会说芬兰语，我和我妻子都来自芬兰的讲瑞典语的少数民族，所以我们在家里说瑞典语。我们在这里已经有很多朋友和各种社会关系。在美国，只要你有一份好工作，你就可以在很大程度上忽略美国社会的失败。
docs/issue-166.md:345:美国在很多方面都是一个可爱的国家，也是一个非常多样化的国家，拥有许多不同的文化和人群，以及自然风光。我喜欢这一点。事实上，如果我要搬回芬兰，对我来说最困难的部分可能就是这个。芬兰是一个非常友善、理智和安全的国家，但它也是一个非常小的国家，而且非常单一化。
docs/issue-167.md:341:中世纪时，英国乡下经常有强盗出没。为了保护自己，农民们建造了很多堡垒屋（bastle house）。这种房子非常坚固，墙壁往往厚达一米，窗户又高又小，而且没有门，只有通过梯子才能从高处的窗户爬进去。
docs/issue-167.md:383:很多人喜欢向后兼容的软件，但是这意味着，软件需要保留它的错误。在以前版本犯下的设计错误，以后就必须一直兼容，不能废除。
docs/issue-168.md:17:本周谈谈游戏。去年双十一，我抱着巨大的期望，买了热门游戏《死亡搁浅》（Death Streading）。付款时，看见很多老游戏都是二折，随手又挑了一部《底特律：变人》（Detroit: Become Human）。
docs/issue-168.md:23:《底特律：变人》是2018年的游戏，可能很多朋友都已经玩过了。如果你还没有，我强烈推荐。下面是它的[预告片](https://v.qq.com/x/page/n3260rjkkh8.html)，大家可以感受一下它精良的制作，以及荡气回肠的情节。
docs/issue-168.md:369:大多数软件其实都没有真正完成，作者只是做出了基本功能，然后就发布了。很多软件后来不做了，也不是因为做完了，而是作者放弃了。
docs/issue-168.md:415:PC 游戏里面的文字大小，这几年变得如此之小，以至于没法在电视机上玩，因为在正常观看距离下，几乎无法在电视屏幕上阅读这些文字。游戏的开发人员大概都是在离大型显示器几英寸的地方开发游戏，而没有考虑到很多人会在电视机上玩游戏。
docs/issue-169.md:17:很多年前，我就知道五菱汽车。大学时，一个广西同学去了那里就业，从此我就记住了，柳州有一家汽车厂。
docs/issue-169.md:43:举例来说，很多年轻人，尤其是女性，购买五菱宏光 Mini EV，作为代步车。但它的配置和价格，跟有一些四轮的老年代步车差不多。那些老年代步车让人觉得很简陋，年轻人几乎不可能购买，但是五菱重新设计和包装以后，就打开了市场。这就是厉害的产品设计。
docs/issue-17.md:100:加拿大媒体报道，该国的博士研究生只有五分之一能够找到教职。也就是说，80%的博士只能去企业界或转行，事实上确实有很多博士找不到工作，这篇报道里面就有博士改行当插花师或建筑工。
docs/issue-17.md:257:举例来说，很多创业者总是向某些最成功的企业家学习，比如，比尔盖茨，理查德布兰森，史蒂夫乔布斯，马克扎克伯格，伊隆马斯克等等。殊不知他们可能只是特例，他们的经验不一定普遍适用。
docs/issue-17.md:265:他们能够成功，并不表示拥有这些特点，你就能成功。很多同样拥有这些特点的人，可能都已经失败了。事实上，稳健经营更能帮助一家小公司生存下来。
docs/issue-171.md:243:为了展示自家硬件的图形能力，Pixar 制作了一些动画短片，不料一炮走红，最后索性变成了动画公司。文章披露了很多内幕，喜欢电脑发展史的朋友可以看看。
docs/issue-171.md:313:JetBrains 公司一年一度的开发者调查报告，对来自 183 个国家或地区的 31,743 名程序员进行了问卷调查，提供了很多信息，比如最流行的是什么语言、开发者的平台分布等等。
docs/issue-172.md:65:掌握 Vue 3.0 的最好方法，无疑就是自已动手从头写一个项目。很多同学都知道这一点，但是不知道有什么项目可以写，也不知道遇到困难到哪里找答案。
docs/issue-172.md:385:科学家的另一个关于肥胖症的发现是，搬到高海拔地区的人有时会一下子减轻很多体重。而且，高海拔地区人的平均体重，要比低海拔地区轻。
docs/issue-173.md:13:上海的很多老小区，由于历史原因，有很多密密麻麻的架空电线，非常影响美观。江阴路今年的社区更新，尝试将架空线包裹进入人造的绿色藤蔓。（[via](http://n.eastday.com/palbum/1629955396017452)）
docs/issue-173.md:53:（3）这个机器不支持 WIFI，内置 4G SIM 卡，只能用无线流量上网。很多朋友认为这是缺点，我不这样看，反而觉得这是很大的优点。
docs/issue-173.md:55:虽然多了 4G 的后期充值成本，需要小辈帮忙每年在手机上为老人买流量，但是相比 WIFI 还是简单多了。选择 WIFI 网络，输入密码，对老人并不容易，很多老人根本不理解 WIFI 是什么。另外，如何为收音机提供 WIFI 密码的输入键盘，也是很大的难题。
docs/issue-173.md:355:这本书认为，很多日常物品的设计，都有可以改进的地方。它举了一个著名的例子，就是门把手的设计。
docs/issue-173.md:406:现在的城市都希望成为大都市，但是我们实际上需要的不是大都市，而是很多小城市密集地连接在一起。
docs/issue-174.md:68:这个活动来自一直跟我合作的孙明展老师。他从世界500强保险公司离职后，自己创业，开办了[创必承公司](https://www.trussan.com/)，从事理财教育和财务咨询工作。大家搜一下“孙明展”这个公号，上面有多年来很多原创的理财科普文章。
docs/issue-174.md:100:很多人工作疲惫时，会喝一杯咖啡振奋精神。一家美国创业公司发明了一种电动剃须刀大小的设备，可以替代咖啡。
docs/issue-174.md:226:本文详细介绍如何使用 Python 开发一个爬虫，抓取网页，并且考虑到了很多细节问题，比如多线程并行抓取、防止被屏蔽等等。
docs/issue-175.md:164:很多人不喜欢笔记本电脑的键盘，不如机械键盘手感好。一家英国的键盘公司，就发明了一种供笔记本电脑使用的便携式机械键盘。
docs/issue-175.md:286:一本英文的初级线性代数教材，免费在线阅读，并提供 PDF 下载，最大特点就是配有很多图片，方便理解。
docs/issue-176.md:23:很多程序员很兴奋，认为这代表 GPL 许可证得到中国法院的认可。
docs/issue-176.md:77:很多同学都想知道，怎么才能掌握 Node.js？
docs/issue-176.md:145:互联网和手机游戏的兴起，是游戏厅衰落的主要原因。目前，游戏厅的最大顾客来源是传统游戏爱好者，以及老年人。一位65岁的老人说，他把游乐厅当作社交场所，可以结交很多朋友。
docs/issue-176.md:177:多年前，Palm 公司曾经发布过一个手机系统 WebOS，有很多令人难忘的特性，非常易用。2011年8月11日，该系统被宣布放弃。本文回顾了这个系统。
docs/issue-176.md:283:Samantha Ming 是一名加拿大前端工程师，她在个人网站上分享了很多前端代码的技巧，内容质量很高，制作精美。（[@wxyudl](https://www.samanthaming.com/) 投稿）
docs/issue-176.md:345:果然，这架钢琴的音质相当好，吸引了很多专业音乐家专程来演奏，还灌制了唱片。
docs/issue-177.md:103:上周，Facebook 与太阳眼镜制造商雷朋合作，推出了一副智能眼镜，允许佩戴者听音乐、接听电话，还可以拍摄照片和短视频。很多人担心这种眼镜可以用于偷拍。
docs/issue-177.md:109:爱尔兰的主管部门已经做出决定，如果这种眼镜要在该国出售，摄像头工作时，LED 指示灯必须常亮，让周围的人知道他们正在被拍摄或拍照。这可以防止偷拍，很多西方国家都有规定，任何有摄像头的公共场合，都应该有显目的提示，告知顾客会被录影。
docs/issue-177.md:207:作者介绍他们公司如何使用 GitHub Actions，将各种开发步骤自动化，举了很多例子，演示了测试、代码格式化、构建、部署的配置文件应该怎么写。
docs/issue-177.md:335:古罗马人经常制作各种玻璃和宝石的镶嵌画，称为马赛克画（mosaic），很多都保留到了今天。
docs/issue-178.md:17:最近，全国供电紧张，很多省的工业用电不够了。
docs/issue-178.md:61:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-178.md:141:最早的时候，当地的国家公园架设了摄像头，直播棕熊的动态。很多人一边看直播的时候，一边会在网上讨论，哪一头熊最大最胖。
docs/issue-179.md:177:十一假期，很多人开电动车出游，都遭遇到了充电困境。本文讲述了两位车主的亲身经历。
docs/issue-179.md:189:美国宇航局 NASA 在官网发布了一部交互式小说，用户可以下载 PDF 文件阅读。它的最大特点就是里面有很多二维码，手机扫描后可以看到背景材料、插图和视频。但是与其这样做，为什么不直接做成网页发布呢？
docs/issue-179.md:213:这是一篇长文，作者是开源项目 Envoy 的创始人，讲述了这个项目是如何诞生和发展的，抒发了很多个人感想，值得一读。网上有[中文翻译](https://cloudnative.to/blog/envoy-oss-5-year/)。
docs/issue-179.md:309:一个工程师给娃讲了很多数学和计算机知识的短视频，详见[说明文章](https://justyy.com/archives/45834)。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1989) 投稿）
docs/issue-179.md:345:很多人以为，这张图片只是一张普通的对称图片，但其实是有含义的。
docs/issue-179.md:414:创始团队与很多风投进行了接触，其中就包括了谷歌。谷歌邀请他们到总部来会谈，两位谷歌创始人拉里和佩奇都参加了。那次会议非常随意，但是谷歌显然对 Android 很感兴趣。会议结束时，谷歌说：“我们想帮助你们。”
docs/issue-18.md:67:很多硅谷公司的内部食堂，员工可以享受免费餐饮或者餐饮补贴。上图是 Facebook 总部食堂，员工吃饭免费。
docs/issue-18.md:81:很多人害怕打针。现在有一些创业公司，就在研发无针注射的方案。上图是一种手持注射器，会让药剂形成头发般细小的水流，然后以 450英里/小时的速度压入体内，几乎没有疼痛。
docs/issue-180.md:17:很多人不喜欢一线城市“北上广深”，觉得生活压力大，房价奇高，空间局促嘈杂，想要离开。
docs/issue-180.md:60:很多同学通过自学或者培训班，学会了前端开发，能够独立写页面了，有些还求职成功了。接下来，就面临着进阶难题：**怎么才能在短期内，让代码水平更上一层楼？**
docs/issue-180.md:66:阅读源码有很多好处。有一些是明摆着的，比如，看了别人的源码才恍然大悟，原来可以这样解决问题。再比如，很多软件的高级用法，文档往往写得让人摸不着头脑，只有看源码才能搞懂。
docs/issue-180.md:72:但是说实话，很多源码太复杂、太抽象，写得很绕，有多层调用，找不到入口在哪里。自己理解起来很困难，旁边又没有人答疑解惑，很容易放弃。
docs/issue-180.md:278:他们这次请了很多大厂的技术主管，演讲内容基本涵盖了当前的技术热点：大前端、低代码、音视频、数据库、微服务、云原生、人工智能……链接是直播安排。我听掘金的同学说，他们准备了很多丰厚奖品，报名后有很大的机会中奖。
docs/issue-180.md:343:Pixar 是全世界著名的动画公司，制作了很多脍炙人口的动画电影。
docs/issue-181.md:49:我觉得，这个系统有很多优点，特别适合中国的需要。
docs/issue-181.md:71:为了解决这个问题，业界有很多基于 K8s 的发行版。它们把 K8s 作为内核，在外层封装一个易用的交互界面，集成了很多周边工具，大大降低了上手门槛，就好像 Ubuntu 和 Linux 内核的关系。
docs/issue-181.md:157:当地有很多地热温泉，手印就保留在一块碳酸岩之中。考古学家推测，大约20万年前，泉口附近有很多软泥形式的碳酸钙，两个孩子在嬉戏。
docs/issue-181.md:183:杭州西站是为2022年亚运会新建的高铁站，包含了很多创新。建筑师把高铁站台放到了楼上，楼下是正常的城市交通，避免了火车站和铁轨将城市一分为二的囧境。
docs/issue-181.md:389:再次，目前的很多直流电气设备，内部带有交流电到直流电的转换，去掉这个部分，可以使这些设备更简单、更便宜、更可靠、能耗更低。
docs/issue-181.md:391:最后，直流电的电压低。很多直流电器不超过24伏，没有电击或火灾危险，使得电工可以使用相对简单的接线，无需接地，也无需担心触电。这进一步节省了成本。
docs/issue-181.md:413:第三种方法是选择更高的电压：24V 或 48V 而不是 12V。但是，目前市场上的大多数低压直流电器都在12V下运行，而且更高的电压（高于24V）消除了直流系统的安全优势。美国有很多数据中心、办公室、住宅建筑使用的直流电系统升压到了 380V，这就需要跟 110V 或 220V 交流电一样严格的安全措施了。
docs/issue-181.md:441:很多人认为，照抄国外的成功软件，不能算是创新。我认为这是一个非常荒谬的论点，将一个商业模型复制到另一个市场，真的没那么容易。 
docs/issue-182.md:17:很多 App 都有“新人优惠”、“首单优惠”，提供很诱人的条件，吸引新用户。
docs/issue-183.md:53:这个周刊主要为程序员服务，但也有很多非程序员的读者。本周的课程资料，就是一个针对非专业程序员的数据分析师培训。
docs/issue-183.md:73:它针对的听众是，想要成为数据分析师的同学，以及其他领域（比如测试或运维人员）想要掌握数据分析技能的同学。它是 **零基础的，不需要有 Python 基础，** 但如果你懂一点简单程序，听课就会轻松很多。
docs/issue-183.md:141:韩国 Sidus Studio X 工作室使用人工智能，创建了一个名叫 Rozy 的虚拟女孩，年龄永远是22岁。从去年 12月以来，她一直以真人的身份活跃在网上，发照片、发视频、拍广告，已经有很多粉丝了。
docs/issue-183.md:367:20世纪前期，匈牙利诞生了很多优秀科学家，其中最著名的是冯·诺依曼。这些科学家的共同特征就是在富裕家庭中长大，父母重视教育和勤奋工作，欧美的教育制度也允许他们早早进入大学，尽早开始学术研究，在25岁之前（冯诺依曼甚至在18岁之前），就发表了高质量的研究成果。
docs/issue-184.md:27:不是误删数据，那种事情每天都在发生。我觉得，重点是警察局的数据超过了 22TB。这个容量不算小，说明它的硬盘保存了很多东西，而且应该是有一个自己的存储系统，搞不好还有机房。
docs/issue-184.md:51:从这些例子不难想象，全国政府单位的存储蛋糕有多大。但是，每个单位都搞自己的一套内部存储系统，甚至私有云，其实有很多弊端。
docs/issue-184.md:59:总之，我觉得，中央政府最好出台一个方案，推动全国的政府单位把数据放到云端，不要自建内部机房。最好有一个统一的“政府云”，提供方便的存储接口，给各地的公家单位使用，这样可以省很多钱，也有利于统一备份，避免数据丢失。
docs/issue-184.md:320:乌得勒支是荷兰第四大城市，整个城市都是为行人规划的，不是为汽车规划的，而且河岸建得很低，有很多亲水步道，非常美丽宜居。
docs/issue-184.md:332:英国有很多电话诈骗，骗子冒充银行工作人员，打电话给客户。
docs/issue-184.md:422:我不把 Facebook、Instagram、TikTok、Snapchat 这种软件，看成互联网的一部分。它们只是一个应用程序，只向注册会员开放，不与外部分享数据。它们虽然有网站，但是难于使用，而且有很多限制，只作为补充的访问方式。
docs/issue-185.md:67:大厂的招聘，尤其是笔试，算法题几乎肯定会出现。很多同学的求职准备，也是以算法为主。毕竟算法是编程的基石，只要有了正确的思路，通过不同语言来实现，反倒是简单的。
docs/issue-185.md:283:OKR 是一种绩效目标管理方法，很多互联网公司采用这种方法。该网站收集了关于 OKR 的各种资料。（[@xcuYao](https://www.okr.com/) 投稿）
docs/issue-185.md:287:“互联网档案馆”收集了很多早期的黑胶唱片音乐作品，都已经过了版权保护期。这个网站可以收听这些音乐，按一下按钮，就会随机播放一段音乐。
docs/issue-187.md:186:他说，中国真正开展科学研究的历史只有一百多年，很多人搞科学不是因为感兴趣，或者有好奇心，而是出于实用主义动机。
docs/issue-187.md:196:> “我和保罗创办微软时，有一个共同的愿景：个人电脑有一天会在人们的生活中扮演重要角色。但我们当年都没有预料到，未来某一天电脑会成为你与世界唯一的联系。像很多人一样，今年我时常一整天下来都只能通过屏幕与人交流。”
docs/issue-187.md:218:很多网友升级到苹果 Mac 电脑的 Monterey 系统以后，发现本机端口5000和7000被占用了，只有关掉 AirPlay Receiver 以后才能释放。
docs/issue-188.md:112:沙特阿拉伯是世界主要石油生产国，有很多废弃的油田。该国计划将多个海上石油钻井平台串连起来，建造一个主题公园，总面积达到15万平方米。
docs/issue-188.md:206:RISC-V 是一种没有版权的 CPU 指令集，很多公司正在基于它设计新的 CPU 架构，摆脱专有的 x86 和 ARM 架构。RISC-V CPU 过去几年取得了重大进展，第一部基于它的手机可能即将问世，操作系统采用了安卓的移植。
docs/issue-188.md:356:但是现实中，很多事情都是不顺利的。你会遇到各种各样的困难，你会迷失方向，路线不可能是直线，而是曲线。
docs/issue-188.md:386:很多乘客抱怨，伦敦到曼彻斯特的火车旅程耗时太长。显而易见的解决方案是，让火车行驶得更快，但这样很贵，可能要花几十亿英镑改造。
docs/issue-189.md:25:很多行业早就出现了内卷，比如培训业、电商、视频、直播等等。这样的行业，都有一个共同点：**市场没有扩张，利润没有增长，但是从业人员却越来越忙、越来越累，业务开展越来越难。**
docs/issue-189.md:54:这会给游戏行业带来很多深远的影响，竞争会进一步增强，游戏公司的利润率也会慢慢降下来，从业人员的工资也不容易增长了。
docs/issue-189.md:66:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-189.md:406:后来，我看了一部美国纪录片，想明白了。很多美国年轻人搬到洛杉矶去当演员，其中99%年轻人的生活会变得更糟，但是有机会逃离他们原来的处境，对很多人来说依然是一个强大的吸引力。
docs/issue-19.md:88:* [旧金山](https://www.theguardian.com/commentisfree/2018/aug/18/san-francisco-poop-problem-inequality-homelessness)是美国房价最高的城市，有很多无家可归的流浪汉，街头大便已经成了社会公害。截止8月13日，已有14597通投诉电话，平均每天65通。
docs/issue-19.md:212:Ghost 是一个博客软件，类似 Wordpress。最近发布了2.0版，更换了编辑器，并且提供很多新功能。新编辑器的最大特点是增加了 Card，可以嵌入各种资源。
docs/issue-19.md:234:我叫刘拓，现在是北京大学考古文博学院的博士生。我很关注一些很少被记录的，而且可能会消失的、容易变化的古迹，想方设法去拍摄它们。国内的很多文物在我拍过之后消失了，所以这个记录让我比较有成就感。我总是选择那些急迫需要拍摄的地方。
docs/issue-190.md:113:另外，圣诞节期间，Oculus 的 App 占据了苹果商店的免费应用的第一名（下图）。这表明很多家庭在假期，首选玩 VR 游戏。
docs/issue-190.md:172:架构师左耳朵耗子（陈皓）的文章。“工作 20 多年了，看到了很多公司系统架构，也看到了很多问题，今天把我的这些个人的经验和想法总结下来，希望能够让更多的人可以参考和借鉴，并能够做出更好的架构来。”（[@lyf2nb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2120) 投稿）
docs/issue-190.md:178:CSS 有时会出现很多奇怪的行为，本文介绍一些常见的技巧，保证 CSS 能够按照预想的方式工作，减少怪异行为。
docs/issue-190.md:198:苹果公司曾经宣布了很多将在2021年实现的软件功能，比如使用同一套键盘和鼠标，同时控制笔记本和 iPad 组合，可以无缝地来回跳跃。本文盘点了有多少许诺的功能落空了。
docs/issue-190.md:340:我记得，2018年之前，很多创业公司找我，声称他们的目标是击败 PC 游戏巨头 Steam，希望我为他们宣传。
docs/issue-191.md:41:（3）**建立良好的职业履历。** 要通过大厂的面试，必须有良好的职业履历。最早的时候，他的履历没有特别的亮点，他就去一个名校，读了一年制硕士（欧美硕士一般都是一年）。这会带来很多职业机会（前提是必须为 Top 5 名校），同时一年的时间成本相对较小。
docs/issue-191.md:65:Go 已经是国内的第二大互联网开发语言，仅次于 Java，各大厂都在用于生产环境。这导致 Go 语言的招聘岗位一直很多，而开发者相对稀缺。
docs/issue-191.md:193:本文提出 Node.js 项目的 node_modules 目录可以放入代码仓库，尤其是在公司内网，有很多好处。
docs/issue-191.md:305:由于拍摄得太过完美，很多人质疑这场坠机是故意安排的，美国航空管理局 FAA 宣布进行调查。
docs/issue-191.md:379:旧金山是美国房价最贵的城市，很多穷人负担不起住房，只能流落街头。市政府每年拨款10亿美元，帮助无家可归者，平均每人超过10万美元。
docs/issue-191.md:381:讽刺的是，这笔巨款不仅没有解决流浪问题，反而让它变得更严重了。很多全职工作的人，为了住房，花光了积蓄，活得非常辛苦。那些流浪者，反而因为政府的资助，处在一种无忧无虑的稳定状态，不想再去工作。
docs/issue-192.md:127:2022年元旦一过，很多老款本田轿车的车主发现，车辆内置的计时器不是显示2022年1月1日，而是显示2002年1月1日（上图）。
docs/issue-192.md:157:这个功能会安装在诺顿360的所有购买者的电脑之中，并且无法单独移除。很多人眼里，挖矿软件就是一种病毒，杀毒软件自带这种功能，实在太疯狂了。
docs/issue-192.md:361:很多中学已经完全放弃粉笔和黑板，改用数字化教学。但是在大学的数学系，老师们仍然坚持使用粉笔，这种趋势看来还会持续下去。
docs/issue-192.md:373:阳光里面的紫外线能够杀死病菌，这可以解释很多现象。（1）热带地区的流感相对较少，（2）室外白天要比室内更少病菌，（3）冬季是流感多发期。
docs/issue-193.md:17:[“黑客新闻”](https://news.ycombinator.com/)（Hacker News）是美国最大的程序员社区，我每天都看，周刊的很多内容就来自那里。
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:27:> 很多我熟悉的工具和功能，都已经或将被弃用。现在的前端开发都在 npm 环境，经常有难懂的报错，好不容易搜到答案，又要花很多时间修复本地开发环境。
docs/issue-193.md:29:> 即使那些最简单的任务，现在的开发方式也比以前复杂，要考虑很多边界场景。我能够完成的工作，不断得缩小。
docs/issue-193.md:67:这里的很多读者已经为人父母，有了小朋友。
docs/issue-193.md:88:他从2020年开始录，每周录一期。第一年结束以后，很多小朋友都很喜欢，追着听连载，一些家长说自己也受益匪浅。2021年，他又接着录制了第二季。下面是其中的一些标题。
docs/issue-193.md:212:软件开发的很多问题，其实都是队列问题，比如缓存、并行操作、延迟等等。本文介绍队列理论的一些基本知识，主要是如何防止队列堵塞。
docs/issue-194.md:27:我知道很多读者，尤其是还没毕业的读者，大概会嗤之以鼻：你怎么会怀疑，未来可能是悲观的？完全杞人忧天，未来当然是乐观的！人类社会的历史，难道不是越来越进步吗！
docs/issue-194.md:39:> （3）失业增加。技术发展太快，导致很多人的劳动技能快速过时，一旦不再拥有高强度工作的体力，就会丧失就业竞争力，成为“无用的人”。
docs/issue-194.md:41:> （4）贫富分化，财富日益集中于科技寡头，中产阶级萎缩乃至消失，底层的人越来越难改变命运，很多老人完全依靠政府的养老金生存。
docs/issue-194.md:45:上面只是粗略地列出每一点，没有展开说。我其实想了很多，还因为这些写了一本书《未来世界的幸存者》，感兴趣的朋友看那本书就行了，里面有完整的讨论。
docs/issue-194.md:61:这个书名启发了我，它其实在说：悲观者往往不会成功。根据书里的解释，原因是悲观者认定很多做法行不通，不会有结果，所以就不采取行动；乐观者相信未来的回报，所以会动手去做，而社会奖励那些动手去做的人。
docs/issue-194.md:71:[LeetCode](https://leetcode.com/) 是一个世界著名的在线题库，训练编程能力，其中的很多题目都是大公司的面试真题。
docs/issue-194.md:115:空中客车公司最近重新设计了 A350 的驾驶室中控台。很多飞行员习惯带一杯咖啡，进入驾驶舱，随手就放在中控台上。
docs/issue-194.md:141:脱发是很多中年男子的苦恼，一家美国公司发明了一种全新的疗法，可以将头皮的普通细胞转化成头发干细胞，从而重新长出头发。
docs/issue-194.md:167:船厂向鹿特丹市政府提出申请，希望拆除这个桥孔，让游轮通过，所有费用由贝佐斯和船厂来承担。市政府打算同意这个请求，否则游轮出不去。但是，很多市民反对，认为这座桥是历史遗产，不应该为了一艘富豪的游轮而破坏这座桥。
docs/issue-194.md:179:看上去它们的差异很小。但是，设计师会告诉你，有很多不一样的地方，以及为什么现在的图标更好。
docs/issue-195.md:19:很多人贴出了自己的个人项目，都是业余时间出于爱好写的。推荐大家去看看，很多项目很有趣。
docs/issue-195.md:33:第一个原因，兴趣项目可以大大提升你的技术水平。因为兴趣是最强大的驱动力，比金钱、名位都强大得多，你会愿意钻研技术的细节。很多优秀的开源项目，都来自个人兴趣，质量远胜大公司投入重金做出来的东西。
docs/issue-195.md:35:第二个原因，兴趣项目可以塑造一个人。 **很多人没有意识到这一点，一般都是作者塑造作品，但是有些作品可以塑造作者。** 你做着做着，变成了跟原来不一样的人。
docs/issue-195.md:83:目前，[FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng) 已经得到了很多大公司的认可，有上百家客户，包括券商、股份制银行、航空公司、车载设备服务商、省级移动警务平台等重要企业。开发者人数超过3万，服务用户达到2500万人，在真实的生产环境经受了百万级的并发压力考验。
docs/issue-195.md:285:这个纪录片是关于 Kubernetes 项目的介绍，包括起源、命名、logo以及很多背后的故事。这里是 B 站的中文字幕版，另有 [Youtube 原版](https://www.youtube.com/watch?v=BE77h7dmoQU)。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2204) 投稿）
docs/issue-196.md:79:在这里需要说一下国家推出的新政策，那就是 **非全日制计算机硕士**，允许在职人员不脱产读研。平日上班，利用周末上课，在职期间就能提升学历，两年毕业拿到教育部认可的双证：学历证 + 学位证，学信网可查。这相比全日制硕士有很多优势，值得大家了解。
docs/issue-196.md:125:很多人怀疑这个视频是计算机生成的，但是由于还有其他路人拍到的版本，所以可能是真的。
docs/issue-196.md:187:网上很多店家出售改装的移动电源，里面装了追踪器。如果拿到来路不明的移动电源，务必小心。
docs/issue-196.md:221:很多网络应用提供 webhook 作为消息通知机制，作者认为这种机制不如 API 轮询去获取消息。
docs/issue-196.md:406:911事件后，中央情报局想了很多办法寻找本拉登。其中的一个计划是，在巴基斯坦推广乙肝疫苗接种，实际上在收集 DNA 样本，试图发现本拉登的家人。该计划最后一无所获。
docs/issue-196.md:412:工程师和设计师都有巨人主义情节，喜欢构建庞然大物，对很多人来说这是一种永无止境的诱惑。
docs/issue-196.md:418:生活中，所有事情都有最后一次。你会最后一次出门，最后一次吃你最喜欢的菜，最后一次听一首歌，或者最后一次呼吸。但是在那之前，你有很多机会做所有这些事情，珍惜你做的每一次。
docs/issue-197.md:65:这项技术相当成熟了，只要有人监控，就已经可以上路。这次北京冬奥会，[投入了](https://www.163.com/dy/article/GVBQAKB10511G5FO.html)很多自动驾驶车辆，大出风头。
docs/issue-197.md:158:疫情期间，美国的很多工厂劳动力紧缺，一家芝加哥的金属加工厂不得不租赁机器人。这些机器手臂可以抓起金属，放到压力机中，然后开动压力机，将金属压制成形。
docs/issue-197.md:326:他的建筑大胆采用了印第安人传统，充满明亮的色彩和个性，让人联想到印加神话，为这个城市增添了很多光彩。
docs/issue-198.md:57:现在的就业形势严峻，很多同学都是两手准备。如果就业顺利，那就先就业；如果考研成功，那就先读研。
docs/issue-198.md:135:它的目的是，用来让游客跟鱼群一起前进。它的速度虽然不如大白鲨（56公里/小时）和剑鱼（130公里/小时），但可以跟上热带鱼和慢速前进的海豚，“与鱼群同行”预计会受到很多游客的欢迎。
docs/issue-198.md:169:一位日本收藏家专门收集奇特的厨房发明，其中很多非常巧妙，令人耳目一新，同时也很实用。比如，上图是手持电动洗碗机，既可以洗碗，也可以洗杯子。
docs/issue-198.md:201:很多人或许还不知道，只要在 iPhone 的输入法里面，长按空格键，输入法区域就会变成一个触摸板。
docs/issue-198.md:331:可以想象，当地人并不喜欢住在这种房子里面。但是，它吸引了很多游客来参观，成为当地的一个景点。游客甚至愿意付费体验一下，住在这种未来派房屋的感觉。
docs/issue-198.md:367:10天后，他上了全国直播的电视访谈节目。后来，他还当过励志演说家，并辞去了卡车司机的工作，但他从未因此赚到很多钱。
docs/issue-198.md:387:由于难以降解，很多国家正在限制使用塑料。但是在我看来，这可能是塑料的一个优点。
docs/issue-199.md:194:计算机语言都使用 Hello World 作为入门实例，但是作者认为很多语言的实现是不对的，语言底层对 Linux 系统的输出处理是错误的，包括经典的 C 语言。此文有[中译](https://www.yuque.com/jwenjian/reading-list/vgur3k)。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2255) 投稿）
docs/issue-199.md:298:现实世界中，很多爱好者尝试用扑克牌搭建建筑模型，其中最著名的就是布赖恩·伯格（Bryan Berg，1974-），他是吉尼斯世界纪录保持者。
docs/issue-2.md:91:很多开放课程的仓库放在 GitHub 上面，GitHub 官方列出了最受欢迎的20个仓库。
docs/issue-2.md:111:> 很多计算机书籍都喜欢从"数学基础"开始，一开头就是长篇累牍的数学公式，定理，证明...... 结果读者还没读完数学基础就倒下睡着了，再也不想打开这本书。所以我不从数学基础开始，而是从最简单的生活常识。在认识发展的过程中，你会自己去创造出所需要的那些数学。（摘自[《序言》](http://www.yinwang.org/blog-cn/2018/03/21/csbook-preface)）
docs/issue-20.md:23:__（四）多结交正能量的朋友。__大学的一个好处，就是它提供了许多独特的机会，让你结实很多优秀的同学和老师。所以，如果你跳过大学，那么必须付出额外的努力来建立自己的社交网络。
docs/issue-20.md:41:氢动力汽车的最大问题是，很难大量运输氢气，因此无法建成加油站网络。澳大利亚科学家最近解决了这个问题，首先把氢气变成氨，液态氨的密度比氢气大很多，可以大量运输。加油的时候，通过一种特殊的膜，氨又重新变成了氢气，注入汽车的油箱。
docs/issue-20.md:73:很多植物依靠蜜蜂传粉，如果缺少蜜蜂，就会生长发育不良。为了在没有蜜蜂的情况下，植物也能良好生长，科学家研制了传粉机器人。它们只有几克重，甚至不到一克，机翼底下带有凝胶，用来吸附花粉。
docs/issue-20.md:267:Scutoid 是一种特殊的柱状体。它的顶部是五边形，底部是六边形，有一根棱分叉成了 Y 形。它的最大特点是多个 Scutoid 可以组合在一起。这种形状的重大意义在于，人体内部很多细胞是用这种形状结合的。
docs/issue-200.md:27:这条推特的下面，很多人留言，称赞马斯克的远见，感叹芒格年纪大了，太保守了。
docs/issue-200.md:73:面对严峻的现实，很多同学的想法都是“先上岸，再择业”，做好各种准备，不放过任何机会：一边在准备考研、考公务员，一边也积极求职，向企业投递简历。
docs/issue-200.md:145:由于可以低成本的远距离通信，LoRa 有很多应用场景，举例来说，可以用来远程抄水表、电表。
docs/issue-200.md:351:很多人应聘远程工作，不是出于想为公司做出贡献，而是想要一份轻松的工作。他们希望工作占用的时间较少，或者能够长期地做少量工作而赚钱。
docs/issue-200.md:355:那些应聘远程工作的人，往往只对领薪水感兴趣。很多人可能已经有一份全职工作或其他远程工作，想要再找一份工作，多一点收入。
docs/issue-201.md:256:类似的框架还有很多，比如 [Pico.css](https://picocss.com/)、[new.css](https://newcss.net/)、[MVP.css](https://andybrewer.github.io/mvp/)、[bamboo.css](https://rilwis.github.io/bamboo/)、[Water.css](https://github.com/kognise/water.css)、[Vanilla CSS](https://github.com/bradleytaunt/vanilla-css) 等等。
docs/issue-201.md:290:迪斯尼的官方网页，解释动画电影是如何制作的，网页很精美，配有很多图片和视频，值得一看。
docs/issue-201.md:360:总之，你把软件想成是一块蛋糕，可以想通很多事情。
docs/issue-201.md:364:很多人说，作者不应该免费维护开源软件。依赖这些软件的大公司，应该付费给作者。如果没人付费，软件就没法持续发展。
docs/issue-201.md:366:我是免费软件 Putty 的作者，这个软件在 Windows 上有很多用户，所以我认为，我有资格来谈谈自己的想法。
docs/issue-202.md:23:他刚入行时，在一家小公司工作。公司只有很少几个工程师，但是每个都很强，了解很多技术，前端、后端、系统维护都能上手。
docs/issue-202.md:73:我遇到过很多在校生，还有一些刚入行的工程师。他们普遍对找工作有所担忧，不太有信心，因为项目经历太少，简历缺乏亮点。
docs/issue-202.md:75:如果真的没有像样的项目经历，**我的建议是，可以试试考证。** IT 行业有很多企业认证，对就业和增长技能有实际的帮助，并且拿得出手，国内和国外都认可。
docs/issue-202.md:83:阿里云的认证有很多方向，云计算、大数据、人工智能、物联网、云安全、云原生、企业级互联网架构等等，都是行业紧缺人才。招聘时在同等条件下，使用阿里云的企业，以及阿里云生态合作伙伴，通常都会优先录用拥有 ACP 认证的个人。
docs/issue-202.md:285:明天下午（4月9日星期六）的稀土掘金技术沙龙，邀请参与盛会的大厂技术专家，直播聊聊大会的技术实现。现在就可以报名预约，主办单位和嘉宾提供了很多纪念品，参与直播即可抽奖。
docs/issue-203.md:59:伯克利是这样培养学生吗？我把疑惑发在社交媒体上面，网友的回复比我想象的还糟。网友说，现在很多都是在线课程，老师事先录好，一千多人看视频上课，光是 TA（学生助教）可能就有四五十个。
docs/issue-203.md:94:**（1）一键快速生成文档。** 接口文档的撰写非常麻烦，很多属于重复工作，效率低下。接口参数填写完毕后，只要在 Apipost 按下“分享文档”按钮（下图），就会一键自动生成漂亮、规范的文档，并且可以自定义分享有效期及权限。
docs/issue-203.md:106:**（5）参数库描述。** 很多接口往往具有大量相同名称、相同意义的参数，每次手动重复录入，非常耗时、低效。Apipost 通过自定义参数描述库，可以将大量参数进行预注释，并在输入参数时支持自动填充描述，节省了我们不少重复录入参数描述的时间。
docs/issue-203.md:136:很多手机都使用指纹认证，美国的一个安全团队展示了快速破解技术。他们可以提取出租车门、iPhone 屏幕、酒杯等处留下的指纹，甚至还可以从高分辨率照片上提取指纹。
docs/issue-203.md:352:这时，团队内部发生了一场令人啼笑皆非的争论。有人发现这些卫星照片，很多不是卫星拍摄的，而是在飞机上拍摄的，所以“卫星图层”不是正确的名称，他建议改为“航空摄影图层”。
docs/issue-204.md:17:最近的坏消息比较多，疫情、裁员、还有战争。一打开群组和朋友圈，转发的都是这些事情，很多人的心情受到影响。今天谈谈我的想法。
docs/issue-204.md:37:最后，送给大家两句话，都是我看来的。如果你也因为疫情，有很多空闲时间，推荐可以找来看看。
docs/issue-204.md:41:第一句出自《曾国藩家书》。曾国藩的人生并不顺利，50岁以后才出头。他给弟弟写了很多信，一再教育老弟要经受得住挫折，能够沉住气。他说，人生应该做到“四耐”：“**耐冷耐苦，耐劳耐闲**。”我觉得说的真好，很适合现在的疫情时期。
docs/issue-204.md:347:高智商动物的大脑变得如此之大，消耗很多能量，而且繁殖如此缓慢，这会导致它们的灭绝吗？如果一个物种能够生存下去，更大的大脑提供的优势（比如高智商），必须超过后代减少的程度。
docs/issue-205.md:25:很多人在问，互联网风口过去了吗？猪要摔死了吗？我谈谈自己的想法。
docs/issue-205.md:53:很多同学现在都是多手准备，既准备面试就业，也准备考研考公务员，尽量多一些出路。有些在职人士遇到职场瓶颈，也是这种打算。
docs/issue-205.md:338:一开始，居民们还比较容易忍受。但是，很多人发现，音爆使得他们无法午休了。
docs/issue-206.md:51:（2）<ins>读一些传记</ins>。很多名人传记，故事性很强，容易看进去。更重要的是，看看其他人的人生，你会明白遭遇苦难的并非你一个人，从中吸收信心，了解前人是怎么做的，吸取经验。我推荐阅读[《约翰·克里斯朵夫》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2005/09/post_146.html)，要想心灵强壮，此书必读。
docs/issue-206.md:57:如果只考虑开拓见闻、增广心灵，国外旅行要比国内旅行的收获更大，更能让你感受世界的多样性。而且，穷国比富国有意思，我就去过伊斯兰国家，城里最高的建筑是宣礼塔，每天准时广播五次，全城进入祈祷时间，让我感悟很多。
docs/issue-206.md:67:国内的公有云，阿里云的份额最大，有很多大公司和政府单位客户。
docs/issue-206.md:73:很多同学问，这个证书有用吗？
docs/issue-206.md:75:如果从事的是服务器运维工作，或者云计算相关行业，它是有用的。（1）只要你的工作需要接触服务器和云，这个考试一定程度可以提升你对云计算的理解，对工作会有帮助。（2）阿里云的生态企业比较多，很多公司采购云产品都会首先考虑阿里云。（3）经过这些年的发展，这个考试已经相当正规，可以证明你能基于阿里云解决业务问题。
docs/issue-206.md:163:美国互联网大厂公布了2021年报，里面有很多业务构成信息。
docs/issue-207.md:59:尽管考研难度越来越高，但由于就业形势不好，估计今后几年，报考人数依然只增不降，不仅应届生，很多已经工作的在职人员也会报考。
docs/issue-207.md:181:每个网站都有一个 Favicon 图标，作者分析了世界排名前10万位网站的425,909个 Favicon 文件，得到了很多神奇的发现。比如，最大的 Favicon 体积有 7mb，大小为 7087 x 5197。
docs/issue-207.md:361:大型软件公司里面，你会遇到很多“代码优先”程序员。他们看重代码是否合乎规范，有没有拼写错误，是不是意大利面条式的代码，会不会带来技术债务。如果达不到代码审核的严谨标准，就会要求重构代码。
docs/issue-207.md:363:我总是很惊讶地发现，有那么多程序员认为，“代码优先”就是他们追求的目标。对于项目原型，他们会问：“单元测试覆盖率怎么样？” 、“有没有用到热门的新技术 X？”、“会带来很多技术债务吗？”。
docs/issue-207.md:405:Python 曾经是一种可以在几天内学会的语言，但这已经是很多年前的事了。最近，我相隔11年后重新用这门语言开发产品时，有点不知所措，它添加了太多的新功能。如果你不了解所有这些新功能，理解现代 Python 代码将是多么困难的一件事。
docs/issue-208.md:25:现在正好是晋升季，很多人忙了一年，等的就是这一天。互联网大厂的财年三月底结束，然后主管提名晋升人选，四五月进行晋升答辩。只要通过了，你的职级就会上调，工资、期权、职务、地位都会随之增加。<ins>如果你连续好几年没有获得晋升，就是一个危险的信号</ins>，表明公司并不肯定你这几年的工作。
docs/issue-208.md:87:总的来说，我觉得它的完成度比较高，确实能够满足很多使用场景。Web 和手机 App 都齐全，个人和小团队都可以使用。
docs/issue-208.md:160:疫情期间，自行车的需求猛增。国外很多城市没有共享自行车，导致自行车的失窃率很高。有的窃贼使用液压剪，专剪自行车锁。针对这种情况，一家美国公司发明了新一代防盗自行车。
docs/issue-208.md:246:Windows 的便利贴小工具。根据 Win10 自带的便签改进而来，增加了很多功能。（[@KeyboardMan1996](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2417) 投稿）
docs/issue-208.md:294:Youtube 上面有很多24小时的摄像头直播频道，可以看到世界各地的实时状况。该网站就是收集这些频道，按照地区和内容分类。
docs/issue-208.md:324:很多年轻读者可能没感受过，上个世纪的软件界面是什么样子。下面这张图片可以帮助你感受一下。
docs/issue-209.md:41:这个实验带给我们的启示就是，**要小心你的工作，它会改变你，让你成为另一个人。** 很多人都有一种印象，会计师的性格是斤斤计较、对数字格外敏感，律师的性格是重视利益最大化，海关执法人员的性格则是充满怀疑、不信任他人，这就是职业对性格的改变。
docs/issue-209.md:75:过去一年，宏观经济发生剧烈变化，很多行业受到严重影响，比如零售、教培、互联网等等。所以，谱蓝公司这次的活动主题就是 **“个人如何提高抗风险能力”**，为大家在财务上出谋划策，当然也是为了推广企业品牌。
docs/issue-209.md:177:国内很多公司都在尝试发行数字藏品（NFT），本文使用通俗的语言介绍，到底什么是数字藏品，写得不错。（[@marmul2](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2432) 投稿）
docs/issue-209.md:237:国产的个人知识管理系统，主要用于个人笔记，功能很多。除了云端存储和多端同步收费，其他都是免费功能。([@Geo123abc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2424) 投稿)
docs/issue-209.md:283:第二届稀土开发者大会的官网上线了，现在接受报名。组委会这次投入了大量资源，请了国内外大厂的很多技术主管，
docs/issue-209.md:322:很多人心目中，阅读书籍的过程是，从页面读取句子，理解以后进入大脑，获取知识，就是下图的箭头方向。
docs/issue-21.md:11:另一方面，很多成功者似乎也没有特别努力，就取得了许多成就，过上了好日子。蔡志忠以自己为例，他从小就喜欢画画，然后一直画，不知不觉就成了大漫画家，名利双收，从没有觉得过得很辛苦。
docs/issue-21.md:128:地中海沿岸，很多城市最热闹的大街就在海边。我一直很奇怪，难道他们不怕涨潮吗？现在终于确认了，地中海几乎没有潮汐。
docs/issue-210.md:41:> 架构师被要求“修复”系统，他们找来一块大的白板，把这个大系统分解成很多方框和箭头。对于遇到的问题，他们的解决方案就是……添加更多方框和箭头。没有任何一个可以从系统中消去，每个人都只是加上自己的那部分。
docs/issue-210.md:62:现在就是经济收缩期，那么接下来，会不会就是软件故障的高发期，我们将看到很多复杂系统的崩溃？
docs/issue-210.md:124:LED 球场有很多好处，省去了划线的麻烦，能够快速切换成篮球场、手球场、排球场、羽毛球场。
docs/issue-210.md:254:一个 Node.js 的测试框架，简单快速，功能也很多，而且可以直接运行测试脚本，不必通过测试框架来运行。
docs/issue-210.md:264:一个 VSCode 的插件，大大增强了 Git 集成，可以在编辑器里面执行很多 Git 操作，特别适合多人合作的项目。
docs/issue-210.md:318:但是，从1960年代开始，前苏联建造了很多灌溉工程，从咸海大量引水，又没有补充，导致咸海快速干涸，目前已经接近消失了。
docs/issue-211.md:17:本周，脸书宣布[推出](https://finance.sina.com.cn/roll/2022-06-22/doc-imizirau9930686.shtml)线上的虚拟服装商店，里面有很多名牌服装（比如 Prada），用户买来在虚拟世界穿。
docs/issue-211.md:201:U+202E 是一个特殊的 Unicode 字符，可以这个字符后面的字符串从右到左显示。很多病毒软件就利用这个特性，诱骗用户点击，比如 foofdp.exe 这个文件名，只要在`foo`后面插入该字符，就会显示成 fooexe.pdf。
docs/issue-211.md:347:第一次散布铜针，发生在1961年10月21日，但是没有成功。很多铜针没有散布开，反而结成块，变成了太空垃圾。第二次散布发生在1963年5月9日，这次获得了成功，形成了一个由金属针组成的环状云轨道，并成功进行了通信。
docs/issue-212.md:63:他本人并非不知道这一点，但就是这种性格，喜欢同时研究很多事情，一旦对某件事情产生了兴趣，就会放下手头的工作，推说稍后再回来接着做，**可惜人生并没有为他留出“回过头再做”的时间。**
docs/issue-212.md:89:日本拉面和味噌汤讲究味道浓郁，往往会放很多盐，导致口味过咸，对健康不利，可能会诱发高血压。为了降低盐的摄入量，日本麒麟公司发明了一种电增味筷子。
docs/issue-212.md:249:安装启动盘时，会被要求做很多选择。这个工具可以根据事先的设定，实现自动选择，从而自动完成整个安装。它支持 Windows 10 和 Windows 11。（[@dsx42](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2482) 投稿）
docs/issue-212.md:297:尤其是考虑到，火星的大气密度不到地球的百分之一，所以火星上的风比地球小很多，风化作用并不强。有的网友猜测，这可能是一种晶体。
docs/issue-213.md:101:整部电影一共录制了3,200种音效，很多是把麦克风埋在沙子里面、或者用木锤敲击沙子而产生的。
docs/issue-213.md:193:很多网页的数据是通过 JS 产生的，这时就特别不便于网页抓取。作者想到了一个很妙的方法，对 JS 运行时生成内存快照，再从快照里面提取网页数据。
docs/issue-215.md:29:现实世界往往有很多约束，你想做什么事，需要各种条件具备，才有办法去做。所以，很多时候不得不被动等待。
docs/issue-215.md:48:主动和被动，很多时候说到底，就是对待机会的心态不一样。被动的心态是“机会来了，我追上去，抓住机会”，主动的心态是“我先亮相，创造机会”。
docs/issue-215.md:70:价格这么高，即使物有所值，也有很多副作用。一方面，培训机构为了高额利润，不择手段，甚至鼓动学生贷款买课；另一方面，学生买了以后，一旦后悔要求退款，极易发生矛盾和纠纷。
docs/issue-215.md:322:传统的路灯一般是[高压纳灯](https://finance.sina.com.cn/jjxw/2022-05-17/doc-imcwiwst7869042.shtml)，发出黄光，所以很多文学作品和电影描绘城市的夜晚，都是“昏黄的路灯”。
docs/issue-216.md:31:他举了很多例子。第一个就是人行道的地桩对比，以前的地桩 vs 现在的地桩，你看是不是向着极简主义演化。
docs/issue-216.md:185:Chrome 浏览器自带的开发者工具有很多功能，本文详细介绍如何用它来编辑和调试 JS 脚本。
docs/issue-217.md:65:中国也在建很多新城，我在想，我们能不能也搞一个这样的实验。选一个地点，造一个以轨道交通为主的线性城市，规模没必要这么大。以我国的基建能力，恐怕会比沙特更早完工吧。
docs/issue-217.md:71:数据中心的耗电巨大，很多国家正在设法采用太阳能为机房供电，但有一个难题：夜间的网络使用量最高，偏偏这个时候没有太阳能。
docs/issue-217.md:233:很多外部开发者就写了各种 UI，方便大家查找获取这些图片。
docs/issue-217.md:261:美国数学学会有一个网页，列出了该学会认可的教科书，各个数学领域都有，很多都可以免费获取。
docs/issue-217.md:303:但是当我重新阅读自己写的答案，一方面欣赏我的修辞和洞察力，另一方面也看到了很多想法可以成长为更大的成果。它们本可能进一步发展为软件、文章、论文、创业公司、书籍或社会运动，但任何事都没有发生。
docs/issue-217.md:305:不仅如此，还有许多篇我写的长篇大论已经无关紧要，沦为了废文。还有很多我花了好几个小时写的评论，试图说服对于这些问题永远不可能改变观点的那些读者。
docs/issue-217.md:307:我花了数千（也许是数万）小时在 Quora 上写作。我写的远不止11000个答案，还有5000多个草稿答案，其中很多已经写得很长了，只是因为来不及最终润色而没​​有发表。
docs/issue-217.md:309:我有很多粉丝和读者，也有很多点赞。我多次成为 Quora 官方认证的“顶级回答者”。
docs/issue-218.md:17:今年夏天，气温[创了历史纪录](http://www.xhby.net/index/202207/t20220717_7618836.shtml)，很多地方超过40度。
docs/issue-218.md:159:很多人家里都有旧的安卓手机，本文演示如何将这些手机变成 Web 服务器，架设内网服务。
docs/issue-218.md:361:很多年前，Drupal 是世界最流行的内容管理系统，你可以用它做任何事情，总有一个插件可以提供你需要的功能。
docs/issue-219.md:33:另一种新兴的“双因素认证”是密码 + 人脸识别。它的风险在于，国内的很多方案采用身份证照片与人脸比对，这很不安全。已经有新闻报道，[银行的人脸识别被破解](https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2022-07-18/doc-imizmscv2234144.shtml)，储户的存款被转走。
docs/issue-219.md:65:所以，这个事件的教训就是，**目前最安全的认证方法应该是密码 + 物理密钥**。事实上，从很早以前，银行就给客户发物理密钥，进行大额转账。如果你有条件，可以考虑使用，很多大网站都已经支持物理密码，比如 GitHub（下图）。
docs/issue-219.md:103:很多人觉得，手机的出现使得大家越来越难集中注意力。于是，市场上就诞生了手机保管箱、手机定时盒、手机定时锁这样的产品。
docs/issue-219.md:117:大约5%的盲人因为角膜疾病而丧失视力，只要角膜移植就可以恢复视力。但是，角膜只有遗体捐赠才能获得，从而使得很多盲人无法做角膜手术。
docs/issue-219.md:129:研究团队的下一个目标，是得到欧洲和美国的批准，在那里进行100人的临床试验。如果人造角膜最终成功，对很多失明者将是极大的好消息。
docs/issue-219.md:183:很多程序员习惯在代码注释写 TODO，表示待完成的任务。作者建议不要再写 TODO，而用具体的任务替代，比如需要添加文档写“DOCME”，需要添加测试写“TESTME”。
docs/issue-219.md:311:今年夏天，欧洲发生了极端高温，很多河道都水位大降。
docs/issue-219.md:379:SSR（服务端渲染）是一个新名词，但是30年前，人们就在服务端使用 PHP 进行“SSR”了，并且积累了这方面的很多知识。
docs/issue-22.md:61:每年冬天，候鸟都会沿着相同的路线迁移。它们为什么知道路线，不会迷失方向？很多科学家猜测，候鸟能够感知地球的磁场，最近的研究证实了这个猜测。
docs/issue-22.md:79:《纽约时报》发表了一封匿名来信，作者是特朗普总统身边的高官。来信说，他为了美国的利益，潜伏在总统身边，让总统的很多错误决定无法执行。
docs/issue-22.md:143:Serverless 作为服务导向架构的一种形式，有很多优点。本文介绍了使用这种架构时，应该注意的问题。
docs/issue-22.md:273:1956年，英国通过《清洁空气法案》，要求减少空气污染。在此之前，曼彻斯特很多建筑物都被煤烟熏黑了。
docs/issue-220.md:71:周刊发过活动预告，希望大家报名看现场直播。因为他们这一次请了[很多人](https://conf.juejin.cn/xdc2022/#s8?utm_source=ryfzk)，两天排了18个技术专场，近百场演讲。
docs/issue-220.md:369:很多求职网站和社交网站，需要上传真人头像。
docs/issue-221.md:13:很多高校开始学生报到了，浙大城市学院租用云梯，为学生运送行李。（[via](https://mkan.china.com/article/1617869.html)）
docs/issue-221.md:38:直播的生产也是全民的，根本没有门槛，拿起手机就能播。现在，很多行业不景气，导致大量的人开始从事直播，极大丰富了节目内容。
docs/issue-221.md:58:直播行业既然这么繁荣，肯定会带来很多机会。我建议可以关注这个领域，考虑怎么利用直播，为个人或公司扩大影响、创造机会。
docs/issue-221.md:62:顺便说一句，很多朋友建议，周刊也出一个视频版，观众肯定比文字版多得多。这是好建议，要是我有足够资源，真的会考虑。
docs/issue-221.md:78:国内已经有很多企业选择它，作为主要的开发工具。但是，上一次周刊介绍的时候，它支持的接口协议只有 HTTP 一种，后来增加了 WebSocket 协议，这两个协议主要用于前端接口。
docs/issue-221.md:139:很多软件都在偷偷收集用户信息，用来牟利。既然如此，为什么用户不自己出售个人信息，换取金钱呢？
docs/issue-221.md:263:一种扩展的 Markdown 格式，添加了很多功能，同时还是一个 JS 脚本，只要放入网页，就能自动把这种格式的文本文件渲染成 HTML 页面。
docs/issue-221.md:281:已经有很多人基于它开发各种应用，标题链接是一个仓库，收集各种相关链接。
docs/issue-221.md:385:我在 LinkedIn 上看到同事有很多证书。我不知道他们是如何拿到证书的，这是一个谜，因为团队中最弱的人通常有证书，最优秀的人倒没有。
docs/issue-221.md:411:在技​​术方面，他说对了，我们完全有能力做到这一点。但是，现实是人们的工作时间并没有减少，工作压力还更大了。这意味着，很多人的工作岗位实际上是毫无意义的，消除这些岗位，产出并不会减少。我把这些工作称为“垃圾工作”。
docs/issue-222.md:37:写不同的软件，尝试不同的事情。你会发现，自己需要学习很多不同的东西。你按什么顺序学习它们并不是大问题。
docs/issue-222.md:175:一个轻量级的 LDAP（一种用户认证协议）开源实现，简化了使用方法。它自带前端，可以跟很多后端应用结合，为这些应用提供身份验证服务。
docs/issue-222.md:181:一个开源的游戏平台，支持多人在线，一起玩 NES（俗称 FC 红白机） 游戏，有 web 版和桌面版。目前已经有很多游戏，预计有 1000+ 游戏，参考这篇[介绍文章](https://juejin.cn/post/7136883410819088397)。（[@mantou132](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2600) 投稿）
docs/issue-222.md:315:面试官说：“面试时，我问很多 Unix 程序员，他们在新兴的编程语言方面有多少年经验时，他们都会皱眉或生气。这是为什么？”
docs/issue-223.md:21:很多人发表看法，我觉得很有参考价值。不少国内程序员大概也有类似担心，今天就结合国外网友的看法，说说程序员裁员这件事。
docs/issue-223.md:31:<u>（4）很多公司不是真的要裁员，而是在调整雇员结构。</u>它解雇4个人，同时新招4个人，经济形势不好只是一个借口。所以，就算离开现在的公司，其他正在招人的公司还有很多。
docs/issue-223.md:316:为了这个味道，制作方特意把装月饼的盒子和韭菜放在一起很多天，才让空盒子有了韭菜味。
docs/issue-223.md:382:很多商家的营销活动，是让顾客将商家信息分享给更多好友。但是，汉堡王曾经举办过一次别出心裁的营销活动，承诺只要参与者安装它的 App，并删除10个 Facebook 好友，将获得免费汉堡包。
docs/issue-223.md:396:你的脑海中，必须始终记着十几个你最喜欢的问题，平时它们处于休眠状态。每次你听到或读到一个新发现时，就针对这十几个问题中的每一个进行测试，看看对解答问题是否有帮助，很多突破就是这样产生的。
docs/issue-224.md:41:但是，事情没这么简单。原生应用则可以调用底层的系统 API，网页应用受限于浏览器，很多功能实现不了。所以，Sketch 功能和性能肯定强于 Figma。
docs/issue-224.md:55:**近年来，大家好像有一个观念：原生应用是标配，Web 应用是选配。** 很多软件明明有非常好用的 Web 版，还一定要用 Electron 去包一个桌面版，让用户下载安装。仿佛只有存在一个可以安装的桌面客户端，才感到安心。
docs/issue-225.md:351:互联网引导我们关注过去24小时内发生的事情，将时效性置于重要性和深度之上，使我们远离了很多深刻的想法。结果，我们陷入了一个永无止境的现在时。
docs/issue-226.md:267:马斯克与推特公司的收购案，闹上了法院。这个网页整理了，法院公布的马斯克私聊记录，内容很多，看看富人聊什么，挺有意思。
docs/issue-226.md:275:以后，媒体的很多视听内容，可能都会用 AI 生成。
docs/issue-227.md:197:这时，宿主 App 可以监听你的一举一动，很多巨头都这么干。
docs/issue-228.md:137:一个美国音乐家患了脑瘤，需要开颅手术。肿瘤位于大脑的一个非常复杂的区域，周围有很多神经，医生要求进行清醒开颅手术，即手术过程中病人是清醒的。
docs/issue-228.md:191:如果禁止 Chrome 浏览器保存 Cookie，很多相关 API 都将一起关闭，比如 localStorage 和 IndexedDB，导致很多网站根本无法使用。
docs/issue-228.md:365:哈尔希（Halsey）是一位已经成名的女歌手，也被要求在 TikTok 发新歌。她发了很多视频，没有一首走红。
docs/issue-228.md:375:这件事在美国音乐引起了议论，很多人认为，唱片公司太短视了，这样下去，整个唱片业岌岌可危。
docs/issue-229.md:85:这次活动一共有五个讲座，都是负责工程师亲自分享，干货很多。
docs/issue-229.md:93:我本人对上面第四个讲座很感兴趣。众所周知，抖音会根据每个人的偏好，生成首页的视频 Feed，决定了哪些视频、按照什么顺序推送给用户。这是抖音最重要的功能，也是最主要的流量入口，更是很多视频 Up 主最关心的事情。
docs/issue-229.md:179:虽然还有很多人喜欢，但是不可否认的是，这些文具的实用价值越来越少，正逐步变成一种收藏品。
docs/issue-229.md:215:很多人大概不知道，手机浏览器的网页输入框（input 元素）可以用`capture`属性，直接获取摄像头的数据，不需要 JS 代码。
docs/issue-229.md:363:很多程序员喜欢木工，自己动手制作各种木制品。
docs/issue-229.md:375:（3）两者都要受到很多外界限制，除了金钱方面。软件有资源限制（CPU、内存、带宽、延迟、工时等），木工则有物理空间的限制。
docs/issue-23.md:9:很多人都说，当今社会趋向阶级固化，贫穷世袭。这种说法有根据吗？
docs/issue-23.md:245:磁带的缺点是不能提供硬盘或半导体存储器那样的快速访问，但是磁带有很多其他优势。首先，磁带存储更节能。一旦记录了所有数据，磁带就会安静地放在磁带库的插槽中，根本不消耗任何电量。磁带也非常可靠，错误率比硬盘低四到五个数量级。磁带非常安全，具有内置的动态加密和介质本身提供的额外安全性。毕竟，如果磁带未安装在驱动器中，就无法访问或修改数据。
docs/issue-23.md:281:《纪念碑谷》是最受欢迎的手机游戏之一，以画面优美而著称。这个游戏的设计灵感，主要来自埃舍尔（MC Escher）的绘画，但也有很多其他来源，甚至参考了迪士尼的动画片《彼得潘》。
docs/issue-23.md:293:Go 语言诞生时，我们称它为系统编程语言，我有点遗憾，因为很多人因此认为它是一种操作系统编写语言。我们应该称它为服务编写语言，这是我们真正想做的。现在我想明白了，Go 是云基础架构语言，因为系统编程的另一个定义是云中运行的东西。
docs/issue-230.md:92:FinClip 已经得到了很多大公司客户，其中不少是券商、银行、航空公司等重要单位。开发者人数现在超过3万，服务用户达到2500万人，在真实的生产环境经受了百万级的并发压力考验。
docs/issue-230.md:140:挖了池塘以后，摄影师惊喜地发现，很快就有狮子、鬣狗、豹子、狒狒很多动物来这里喝水，非洲的野生动物真是太丰富了。他因此拍到了许多精彩的照片。
docs/issue-230.md:194:CORS 是跨域 HTTP 请求，实际会发出两个 HTTP 请求（预检请求 + 正式请求）。很多云服务商按请求数计费，这将大大增加费用，本文介绍如何在客户端缓存 CORS 请求，避免过多的请求。
docs/issue-230.md:321:很多 Unicode 字符的字形相近，容易混淆。这个工具可以搜索跟某个字符外形相似的其他字符，比如上图是不同的字符看上去都像是`c`。
docs/issue-230.md:383:首先，很多现代数据库具有实时优化功能，会自己优化 SQL 语句，不需要在这方面投入人力。
docs/issue-231.md:47:这告诉我们，**互联网软件开发不需要很多员工，一个精干的工程师团队就可以维护了。** 
docs/issue-231.md:95:很多人使用计算器，会先计算出中间结果，但是不知道如何暂时保存这个结果（其实按 M+ 就可以）。这个 App 就解决这个问题，把中间结果传到另一个计算器。另外，它也方便查看上一步的计算过程。
docs/issue-231.md:329:我是在纽约郊区长大的，城里一年到头都有很多建筑工地，让少年的我非常困扰。
docs/issue-232.md:31:它的好用体现在，内置了无数本土化的模板，请柬、通知、喜报、简历等等，无一不包。只要选中一个模板，改一下里面的内容，就有一个可用的作品了。它还提供很多素材和中英文字体，让你添加。
docs/issue-232.md:157:自从文字生成图片的 AI 作图模型开始流行，国内出现了很多这种小程序，尝试在这个领域创业。
docs/issue-232.md:329:安迪跟大家说：“区块链现在很热门，我们的很多大公司客户都在问，亚马逊对区块链有什么战略？他们告诉我，媒体都在说区块链是未来，会淘汰其他平台。我需要给他们一个正式答复，但是老实说，我不太明白区块链，你们要帮我评估一下。”
docs/issue-232.md:331:会后，我们这几个技术人员，就对区块链做了很多研究，还实地走访了华尔街的客户，最后向公司提供了两条意见。
docs/issue-233.md:15:他们设计过很多著名的建筑，比如加拿大的梦露大厦、海口云洞图书馆等等，最大特点就是在城市里面创造了一些很奇特的形状。
docs/issue-233.md:41:他就根据这些轨迹，设计了一个非常复杂的鱼缸，尽量把简单的空间划分出层次感，一方面保证金鱼的常规路线，另一方面又让金鱼觉得，自己生活在一个复杂空间里面，有很多地方可以去探索和选择。
docs/issue-233.md:67:抖音是国内下载量最大的安卓 App 之一，飞速增长的用户带来很多技术挑战。
docs/issue-233.md:79:每个讲座都是**负责工程师主讲**，有很多内幕和干货。现场还有问答环节，大家可以直接跟他们交流。
docs/issue-233.md:133:很多人都有睡眠问题，无法入睡或者睡眠质量很差。欧美的一些豪华酒店针对这部分人，推出了“睡眠套房”。
docs/issue-233.md:177:市场上有很多优秀的 UI 组件库，但是知道的人不多，本文介绍其中五个。
docs/issue-234.md:169:很多音乐服务现在都是收费的，作者使用树莓派，搭建一个自己的音乐服务器，实现随时随地的听歌自由。（[@niumoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2779) 投稿）
docs/issue-234.md:261:函数式编程有很多术语，这个仓库收集这些术语，一一配上 JavaScript 示例，给予解释。它是英文版的，但是有[中译](https://github.com/shfshanyue/fp-jargon-zh)。
docs/issue-235.md:17:前景也不乐观。明年的高校毕业生创新高，超过1000万人加入求职大军。而且，市场上还有很多大龄失业者，也在找工作。
docs/issue-235.md:333:达芬奇综合症指的是，不停地想学新东西，做了很多新项目，但是实际完成的很少。
docs/issue-237.md:13:很多时候，开发者需要知道用户的地理方位。
docs/issue-237.md:43:谷歌、苹果和很多互联网公司都是这样干的。安卓系统和 Chrome 浏览器都有这种机制，获取用户正在使用的路由器 MAC 地址，然后调用用户机器的 GPS 判断方位，再把这些数据发给服务器。如果本机没有 GPS 功能，就根据 IP 地址推断方位。
docs/issue-237.md:49:问题是很多 App 都偷偷收集这些数据，谷歌、苹果这样的大公司，至少是明着干，可能还有办法关掉。小公司是偷偷做，根本不告诉用户，完全防不胜防。
docs/issue-237.md:99:麦迪逊广场花园是纽约的著名体育馆，很多重要的活动都在那里举办。
docs/issue-237.md:123:飞机螺旋桨的作用，是将发动机的能量转化为推力。叶片的面积越大，推力就越大，所以叶片的宽度和长度比数量更重要。这也是为什么今天很多螺旋桨只有两叶的原因。
docs/issue-237.md:201:一个 JS 的全文搜索库，支持模糊搜索等很多功能。
docs/issue-237.md:327:富人家的孩子买得起很多掷。如果愿意，他们可以一遍又一遍地尝试，直到中靶并感觉良好为止。有些人一直坚持下去，直到命中靶心，然后他们就会发表演讲或写博客，介绍创业心得和努力工作的价值。
docs/issue-238.md:29:但是，它确实讲了很多有趣的数学知识。今天我想分享它的第一章 **《最佳停止时间》：什么时候可以停止寻找？**
docs/issue-238.md:31:日常生活有很多“寻找-决策过程”，如果考察所有选项，要花费很长时间，可能还会错失机会，后面遇到的未必有前面的好。能否确定一个时间点，到了某个阶段就停下来，不再寻找了，这时找到合适候选人的概率最大？
docs/issue-238.md:187:这原来是 Next.js 的授权模块，最近改成了通用模块。它用来提供 Web 的登录服务，内置了很多身份验证服务。
docs/issue-238.md:209:网上有很多 JSON 可视化工具，大大便利了 JSON 编辑和阅读。
docs/issue-238.md:319:拍电影时，最重要的是你知道你想用电影表达什么。很多导演追求使用高科技拍电影，但对于他们真正想要表达的内容，却只有一个非常模糊的概念。
docs/issue-239.md:25:同时，由于社会的平均受教育程度提升，学位必然不断贬值，很多人为了保持就业竞争力，选择从职场重新回到学校上课。
docs/issue-239.md:27:<u>另一方面，退休人员也会大量增加。</u>本来因为人口老龄化，老年人占人口比重就在上升。再加上，企业的新陈代谢加快，生存周期变短，很多人没到退休年龄，就丧失了就业竞争力，自愿或被迫提前退休。
docs/issue-239.md:39:**（3）大学和医院会成为城市的中心。** 这两种场所与办公楼不一样，办公楼下班后就没人了，但是大学和医院一天到晚都有很多人，所以商家会向它们聚集，围绕它们出现很多商业和服务机构，逐渐成为城市中心。
docs/issue-239.md:49:上周，美国拉斯维加斯举办了一年一度的“消费电子展” CES 2023，有3000家公司、10万人参加，展出了很多新奇的电子产品。
docs/issue-239.md:125:CSS 新增的`:has()`支持很多表单状态，完全可以不使用 JS 脚本，就实现可以跟用户互动的表单。
docs/issue-239.md:247:地下空间冬暖夏凉，很多人就想到，能不能把暖房建在地下？
docs/issue-239.md:273:这让我想起了很多往事。
docs/issue-239.md:275:小时候，我的父母是保险经纪人，我也帮着家里干一些活。保险公司有很多纸质文件，需要整理、复制、归档，非常耗费人工和时间。
docs/issue-239.md:277:其中，最麻烦的一件事，就是给客户发送续约提醒信函。每个月都有很多客户的合约到期，我们必须在到期前，给他们发送提醒信函和保单，以便客户续费或联系我们。
docs/issue-24.md:11:很多热心人提供建议。有人说：
docs/issue-24.md:36:> 我们雇用新毕业的工程师时，会派给他们很多琐碎的工作，使他们饱和。他们会逐渐忘记大学里学到的课程，全部注意力都集中在手头的工作。很多人倾向于通过忙碌程度来评价自己，我相信这是一个死亡陷阱。"
docs/issue-24.md:192:谷歌推出了很多产品，许多后来都放弃了。这个网页列出所有被谷歌放弃的产品，目前有70个。
docs/issue-24.md:322:作为一个决策者，你的职责不是做出很多决定，而是只需做出几个高质量的决定。
docs/issue-240.md:48:更糟糕的是，那么漫长的教育年限，成效却不高。问题主要是高等教育，很多学生的大学四年收获有限，要么玩掉了，要么被强制学习一些以后用不到的知识。
docs/issue-240.md:54:具体做法有很多，我来提几条。
docs/issue-241.md:373:我真正担心的是，今天的很多编程没有任何乐趣，它只是集合别人的软件，把组件拼起来并启动，不需要太多的创造力。
docs/issue-242.md:27:很多朋友知道，我的个人网站至少有10年没有修改过样式了。不是不想改，而是没法改，或者说改起来很麻烦。
docs/issue-242.md:61:这次的教训有很多，如果大家也想做一个独立博客，我有两点建议。
docs/issue-242.md:337:他们设计了很多新的做法（比如事件处理、数据获取等等），确实可以更快地加载网页。但是让开发者关注这些东西，对于高级用途来说，这是完全错误的。
docs/issue-243.md:63:当然，想了解我的人不多，我的聊天机器人应该没啥商业价值。但是，换成名人可能就不一样了。举例来说，**如果“罗永浩聊天机器人”问世，我估计很多人愿意付费，跟这个机器人聊天。**
docs/issue-243.md:79:这是为了鼓励多采用火车，少使用耗能大的飞机。法国的很多大城市都会因此受影响，比如巴黎到波尔多、巴黎到里昂、里昂到马赛，航班可能都会取消。
docs/issue-243.md:266:这个网站收集了很多谷歌街景的有趣照片，每次随机展示一张。（[@kxxt](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2914) 投稿）
docs/issue-243.md:332:如果报价是200美元/小时，客户就会有很多挑剔的要求，要求你做这做那。虽然我收到的钱多了，但是我可能更想终止合同。客户的观念是“一分钱一分货”，如果你达不到他们的要求，双方的关系就会陷入困境。
docs/issue-244.md:11:新西兰小镇 Tirau，在公路边放置了很多波纹铁皮做的奇特建筑。上图的小狗其实是一个公共厕所。（[via](https://www.newzealand.com/us/tirau/)）
docs/issue-244.md:23:于是，企业纷纷寻求大数据解决方案，出现了很多相关的招聘岗位，还都是高薪。高校也积极响应，有[报道](https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020200728349302.html)称，国内有600多所高校开设了“大数据专业”或“大数据学院”，其中包括[北京大学](https://www.math.pku.edu.cn/bks/zyjs/69751.htm)、[复旦大学](https://sds.fudan.edu.cn/)这样的名校。
docs/issue-244.md:31:与之相应的是，”大数据“这个技术领域，也进展甚微，没有诞生新的概念和理论，技术没有突破，很多方向都停滞不前。
docs/issue-244.md:45:<u>（1）绝大多数企业到不了大数据级别。</u> 企业的数据量往往不到 1TB，很多甚至不到 100GB。
docs/issue-244.md:73:<u>（6）硬件的飞速发展，使得单台计算机的计算能力大增。</u> 2004年，谷歌发表 MapReduce 论文时，单机的计算能力还比较弱，很多计算必须通过分布式完成。
docs/issue-244.md:99:以后肯定有很多时装展示，会用 AI 生成。这对于时尚行业也许会产生很大的冲击，谁能想到，AI 还能影响到模特儿的生计。
docs/issue-244.md:121:谷歌地图会根据 GPS 信号，显示运动轨迹。很多人就通过这种方式，在谷歌地图作画，称为 GPS 艺术。
docs/issue-244.md:143:活动主办人说，有一次火山喷发，他看到很多游客都赶去观看，就萌生了举办熔岩秀的念头。
docs/issue-244.md:159:本月，掌上游戏机 Steam Deck 上市满一周年了。本文介绍了这个设备的很多创新，尤其在软件上。
docs/issue-244.md:201:一个书签脚本，用于去除网页的粘性（sticky）元素。很多网站使用这种元素生成遮罩层，非常讨厌。类似的脚本还有 [unsticky](https://github.com/nothingless/unsticky)。
docs/issue-244.md:299:上个世纪60年代和70年代，比利时首都布鲁塞尔对城市规划放任自流，导致传统街区里面出现了很多毫不协调的高层建筑。
docs/issue-245.md:23:这条新闻不禁让我想起，一个一直想说的观点：**摩天大楼（即超高层建筑）的缺点很多，完全不应该推广。**
docs/issue-245.md:59:**（3）工程问题。** 一栋300米高楼的建造成本，比10栋30米大楼要高得多，因为要解决很多不必要的工程问题。
docs/issue-245.md:95:阿斯巴甜是常用的甜味剂，我们吃的很多食品都有它，比如饮料和口香糖。由于它不会升高血糖，糖尿病人往往选择它，作为糖的替代品。
docs/issue-245.md:299:英国举办的2023年水下摄影比赛，最近宣布了获奖者，里面有很多令人难忘的精彩照片。
docs/issue-247.md:71:> “很多团队聘请了许多工程以外领域的专家。这有助于构建更好的产品，但必须确保我们的公司的主要人员仍然是技术人员。“
docs/issue-247.md:177:很多开发者眼里，TypeScript 是更高级、更先进的 JavaScript 语言。但是作者认为，TypeScript 有一些缺点，不应该视而不见。
docs/issue-247.md:235:Node.js 的后端 MVC 框架，GitHub 有2万多星。它内置了很多东西，比如数据库的 ORM、WebSocket、自动生成 REST API。
docs/issue-247.md:311:在汽车业，软件的开发时间完全取决于生产线的制造时间表，无法采用完善的软件工程措施，很多代码根本没有时间进行严格调试，代码质量没有保证。
docs/issue-248.md:11:上图是2022年世界自然摄影奖的获奖作品，保加利亚中部城市旧扎戈拉的一只红隼，在一盏生锈的路灯里安家，彷佛很多人在大都市的处境。（[via](https://nicenews.com/environment/2022-world-nature-photography-awards/)）
docs/issue-248.md:17:人们最初的震惊和赞叹，逐渐变成了非理性的鼓吹，很多人言之凿凿，断定 ChatGPT 将重塑人类社会。
docs/issue-248.md:47:ChatGPT 有其局限，很多事情它做不到。[有人说](https://36kr.com/p/2149318642305545)，ChatGPT 标志着机器取代人类的“奇点时刻”，这是不对的。
docs/issue-248.md:57:（1）如果某个领域是非成文的，不能用符号记录表达，那么 ChatGPT 就无能为力。比如，人类的很多心理活动、潜意识、灵感、顿悟等等，ChatGPT 就没法模拟生成。
docs/issue-248.md:75:但是，人类生活还有很多非模式化的部分，尤其是人类的创新能力，ChatGPT 触及不了这个部分，所以它对社会的改变，不宜过分夸大。
docs/issue-248.md:205:本文回顾了苹果官网的变化，从最早的样子一直到现在，可以勾起很多回忆。上图是1997年乔布斯回到苹果之前的主页，怪不得当时濒临破产。
docs/issue-248.md:381:我这一辈子都在大公司工作，对它们的运作太熟悉了。很多人即使公司会破产，也不愿挑战由层级远高于自己的上级制定的内部政策。
docs/issue-249.md:199:很多国外媒体网站对免费用户有限制，会弹出一个浮层，要求付费后阅读。作者介绍一种巧妙的方法，可以在开发者工具里面绕过这个浮层。
docs/issue-249.md:205:很多云服务商提供静态网站托管：AWS、Cloudflare、Digital Ocean、GitHub、Netlify、Vercel。本文对它们进行比较。
docs/issue-25.md:268:很多手机应用，就是上面这张漫画，说是整个社会的写照也可以：以安全名义把用户信息都留住，同时把用户隐私剥个精光。（via 推特[@nixcraft](https://twitter.com/nixcraft/status/1040536061590622208)）
docs/issue-250.md:57:很多的新技术，看上去可以节省前面20%的开发成本，但可能大大增加后面80%的维护成本。
docs/issue-250.md:63:**老技术的问题是，它很乏味**：所有可能性都被探索过了，创造发挥的空间不大。很多程序员（尤其是新程序员）因此觉得，老技术展现不了技术能力，也不够好玩，新技术更有乐趣，对自己的提升更大。
docs/issue-250.md:243:ChatGPT 的非官方 UI，进行了很多优化，特色是支持麦克风的语音输入，不必手动打字。
docs/issue-250.md:359:“提示工程师”目前是一个机会很多但限制很少的领域，也是一个获取成本很低的技能，为什么不加呢？
docs/issue-251.md:41:我的看法是，现在这种价格，根本不用考虑树莓派了，已经完全不值得了。**市场上有很多价格更便宜、性能更强的替代品。**
docs/issue-251.md:55:我陆陆续续买过几台，都很满意。Youtube 上面，很多外国程序员购买了，也是赞不绝口，非常推荐。
docs/issue-251.md:63:最新的国产单板机很多配备了这块芯片，我建议大家多关注，因为它的性能足够强，内存大，接口多，可以有很多玩法，比如用来做安卓的桌面电脑。
docs/issue-251.md:87:大家可以微信搜索个人公号[“孙明展”](https://mp.weixin.qq.com/s/awQIJW4m8DS6joloxWPljQ)，或者访问[官网](https://www.trussan.com/)，先了解一下，里面有很多内容，包括保险科普文章和自有品牌“谱蓝”的介绍（上图）。
docs/issue-251.md:109:经过计算，气温每升高1摄氏度，全垒打的可能性就会增加1%。以此类推，很多田径项目都会受到气候变暖的影响，从而使得成绩变好。
docs/issue-251.md:167:病人走出房间，与亲友一起参加户外活动，来到安静、放松、又有很多陌生人的博物馆，有助于心态恢复平静。
docs/issue-251.md:219:很多国外网站都有 Cookie 横幅，让用户点击是否接受 Cookie，非常烦人。Firefox 浏览器的最新版，加入了自动去除该横幅的功能。
docs/issue-252.md:175:LAION 是世界最大的免费 AI 训练数据集，包含近6亿张图片，很多模型采用它来训练。
docs/issue-253.md:15:现在的新闻报道，天天有 AI 的新闻，里面会提到很多模型。
docs/issue-253.md:83:他的电脑椅是宜家的 MARKUS，很多网友回帖说，他们的这把电脑椅也有这个问题。
docs/issue-253.md:103:助听器的价格非常贵，好的要几万元人民币，普通的也要几千。无线耳机如果真能替代，将造福很多失聪的人。
docs/issue-253.md:207:很多社交媒体对于外部 URL，会显示一个卡片，上面有标题、缩略图和页面简要内容。这些信息来自网页里面的元标签，这个工具可以帮助你生成这些元标签。
docs/issue-253.md:295:后来，他发现很多人喜欢这些作品，就坚持了下来。
docs/issue-254.md:23:这类由短板决定的问题，统称为“**短板问题**”。日常生活有很多这样的例子，除了人体健康，还有食品安全，只要有一样成份不干净，你可能就会食物中毒。
docs/issue-254.md:37:最大的那一次成功，决定了你一生的成就和高度。很多诺贝尔奖得主，一生就做出了一个重要的科学发现，就足够成为伟大科学家了。
docs/issue-254.md:129:问题是这个模型的准确率只有95%，很多时候会判断错误。于是，亚马逊又在印度和哥斯达黎加，雇佣了很多外包工人，对把握不大的监控视频进行二次审核，提供模型准确率。
docs/issue-254.md:373:金钱就像疫苗，它可以避免很多痛苦，但不一定会让你快乐。
docs/issue-255.md:19:我的第一反应是，前端没死啊，很多企业还在招聘呢。
docs/issue-255.md:91:汽车盗窃案增加了警察的工作量，而且小偷开着偷来的车鲁莽驾驶，造成了很多交通事故，然后弃车逃跑，市政府头痛不已。
docs/issue-255.md:107:AI 模型可以生成一模一样的声音，很多名人不允许 AI 使用自己的声音，但也有人反其道行之。
docs/issue-255.md:255:维基百科的官方项目，志愿者在这个网站制作各种主题的开放课程，已经有很多课程了。
docs/issue-255.md:267:美国和墨西哥的边境墙聚集了很多等待过境的难民，他们又饿又渴，但又不愿离开。
docs/issue-256.md:77:他说，腾讯有一个很重要的技术产品，很多人都不知道，值得你好好了解一下。
docs/issue-256.md:95:由于自带图形渲染，不必考虑各个平台的适配，所以 PAG 具备很多其他方案没有的优点。
docs/issue-256.md:105:**（4）资源占有少。** PAG 文件是二进制的，相比另一个著名动效工具 Lottie 的 SVG 文件，体积更小，解析时间更短。很多复杂的动效，只有 2 KB 左右。由于是二进制文件，图片、音频、视频都能打包进去，作为一个文件发布。
docs/issue-256.md:227:很多人认为，C 和 C++ 是两种很相似的语言，前者是后者的子集。本文提出这种看法不对，它们非常不一样。（[@wrenashe](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3136) 投稿）
docs/issue-256.md:245:据我知道，开发团队曾经想将自研的部分，合并回 ClickHouse。但是，对方看了代码以后，表示修改的地方太多了，也加了很多功能，建议另起一个独立项目。
docs/issue-256.md:319:你长期做一个开源项目，或者长期写一个科技博客，就会认识很多人了，前提是你要长期坚持。
docs/issue-256.md:323:否则，你说为什么大家愿意周末飞来飞去，参加技术会议？网上什么不能做，线下参会还不就是为了认识人嘛。很多创业公司的合伙人，就是在技术会议上认识的。
docs/issue-256.md:327:这个大会的主办者，是国内最大的技术社区之一的[稀土掘金社区](https://juejin.cn/?utm_source=0525ryfdrz)。前几年疫情时期，尽管非常困难，大会一直坚持举办，每次都邀请很多大公司的演讲者。
docs/issue-256.md:369:国外的 Tiktok 出现了一个“虚构历史”的风潮，许多账户发布 AI 生成的虚构历史的图片和视频，吸引了很多观众。
docs/issue-256.md:437:虽然有很多杰出的工程师，一些世界级的研究人员，偶尔会有一些热情的产品经理，但总的来说，谷歌只是一个大集团，除了有钱之外，与大型政府组织没有什么不同。效率低下是公司规模扩大时的副作用。
docs/issue-257.md:113:你写一个函数，放到云端，用 HTTP 请求触发，返回它的运行结果。这样的好处很多，**不用自己架设后端，可以随意缩放，而且省钱。**
docs/issue-257.md:204:Meta 公司一共裁掉了1万多个员工，一位亲历者讲述自己被裁过程和感受，有很多细节。
docs/issue-258.md:55:其他世界级的优秀程序员，很多也很难相处。比如，理查德·斯托曼对自由软件宗教般的坚持，林纳斯·托瓦兹对提交愚蠢代码的程序员会当众讽刺。也许“亲人”和“亲代码”就是有点对立，性格特别和善可亲的人，不容易成为优秀程序员。
docs/issue-258.md:147:如果 AI 自己能发现并实现算法，LeetCode 刷题的意义就少了很多。
docs/issue-259.md:27:而且，实际上不必这么麻烦，有很多变通方法，用起来更简单。**我的态度一贯是实用主义**，不在乎 OpenAI 的政策，只要想用，那就去用，多多了解国外的最新科技，打破技术封锁。
docs/issue-259.md:29:这种想法的程序员，大概很多，否则为什么 ChatGPT 的变通访问方法，像雨后春笋那样冒出来。下面，我来总结一下这些方法，方便大家。
docs/issue-259.md:35:类似的网站还有 [Chat GPT Demo](https://chatgptdemo.net/zh-hans)。国内也有很多，搜索“ChatGPT源”就能找到。GitHub 有好几个仓库（[1](https://github.com/LiLittleCat/awesome-free-chatgpt)，[2](https://github.com/lzwme/chatgpt-sites)，[3](https://github.com/xxxily/hello-ai/blob/main/home/FreeChatGPTSiteList.md)），收集了几百个中介网址。
docs/issue-259.md:101:培养肉有很多优点：土地占用少，污染小，对环境友好。第一批上市的是用鸡肉细胞培养的鸡肉，据说口味非常好。
docs/issue-259.md:111:整个过程持续了40分钟，包括布道、祈祷和音乐部分。很多参加者表示很有趣，效果超出预期。但也有人表示恶心，“这是没有情感和灵魂的照本宣科。”
docs/issue-26.md:13:这本新书的主要观点是，IT 行业的员工加班（或者说投入工作的程度），已经超过了合理标准，接近于疯狂，应该得到遏制。很多软件工程师每周的工作时间已经达到了60小时，甚至70、80小时。除了工作和睡眠，生活几乎没有其他内容。作者认为，这是错误的。
docs/issue-26.md:83:希腊的圣托里尼岛是世界著名的旅游景点，每年有大量的游客参加一日游项目。但是，很多导游公司为了逃税，隐瞒游客数量。
docs/issue-26.md:101:事实上，已经有很多绘画机器人，通过大量画作的训练，会自动生成美术作品。下面[六幅抽象画](https://qz.com/work/1390121/can-you-guess-which-of-these-paintings-was-not-made-by-a-human/)，有五幅是人的作品，还有一幅软件生成的，你能看出来是哪一幅吗？
docs/issue-26.md:250:很多人把湾区看成新时代的矿场。IT 行业的工资比其他行业高，那些外来的程序员，计划是省钱，忍受一段时间的恶劣生活，然后在30多岁退休，再去低成本城市工作并在那里开始家庭生活。
docs/issue-260.md:373:这样的好处是，我的压力减轻了很多，我开始以中立的眼光看待一切，不在意演员是谁（包括我自己），只是客观地思考怎样才能取得游戏的最佳结果。
docs/issue-261.md:67:很多优秀的国产软件，由于市场和行业的原因，国内知名度不高，反倒在境外很出名。今天，就给大家介绍这样一款国产软件 AdsPower（[中文站](https://www.adspower.net/)，[英文站](https://www.adspower.com/)）。
docs/issue-261.md:73:所谓“浏览器指纹”，就是网站对用户生成独一无二的标志，用来追踪用户。它用到了很多高深的技术。
docs/issue-261.md:201:MySQL 和 MariaDB 是两个常用的关系型数据库，后者是从前者分叉出来。两者基本是一样的，但也有很多差异。本文总结这些差异。
docs/issue-261.md:383:很多人说，AI 会带来大量失业，这是可能的，因为 AI 让你用更少的人做同样的事情。但是反过来说，它也让你用同样的人做更多的事情，所以 AI 也可能为大家变得更忙，从而增加就业。
docs/issue-262.md:179:React 官方开始推广服务器组件，本文作者表示担忧，这会让现有的很多写法都失效。
docs/issue-263.md:41:根据 GPL 许可证，它必须免费提供源码，所以**市场上有很多它的克隆版**。那些不愿意买红帽服务的公司，就用克隆版，很多互联网大厂都这样做。
docs/issue-263.md:49:这件事让很多人不爽，但是红帽的源码是公开的，一个克隆版没了，那就再推其他克隆版。现在最流行的克隆版有两个：Alma Linux 和 Rocky Linux。
docs/issue-263.md:63:这一招真是高明啊，既没有违反 GPL，又消灭了克隆版。红帽一定是找了很多律师，反复研究才想出这种做法。
docs/issue-263.md:283:她拍到了很多震撼的冰山底部的照片。
docs/issue-264.md:27:Elasticsearch 是著名的搜索软件，市场份额非常大，很多大型网站的背后都是它。
docs/issue-264.md:143:Map 和 WeakMap 作为 JS 语言新增的数据结构，很多人不清楚它们的用法。作者给出了一个实际的例子。
docs/issue-265.md:344:（3）大多数中国工厂和工程师完全有能力生产高端产品，但客户不要求这样做。很多找中国工厂代工的品牌商，都要求生产最便宜、成本最低的产品。
docs/issue-266.md:29:很多我想看的国外图书资料，都没有中文版。如果去啃英文原版，就会读得很慢。这时，我们不妨**自己动手，生成一个机器翻译版**。先读机器译文，如果不顺，再读原文。
docs/issue-267.md:31:这种模式有很多优点。
docs/issue-267.md:321:不要轻易押注新技术，只有在充分理由的情况下才替换正在发挥作用的旧技术。那些老式的技术工具不花哨，也不令人兴奋，但它们可以完成工作，不会给你带来很多个不眠之夜。
docs/issue-267.md:323:（10）很多软件工程师除非被问到，否则不会发表意见。不要因为有人没当面发表意见，而认为他们没什么要补充的。有时，会议上嗓门最高的人是我最不想听的人。
docs/issue-267.md:333:有很多原因会推动你，去构建一个比原先设想的更大的系统，人类似乎有一种提供更多功能的欲望。你应该抵制这种欲望，在满足设计目标的前提下，始终努力构建一个更小的系统，这样你最终会得到一个比最初设计更好的系统。
docs/issue-268.md:30:这四本书，我全部看过，都是小册子，收录了很多短文，解释他们的创业思想。
docs/issue-268.md:345:很多成功的艺术家，不是因为模仿某种风格而成功，恰恰相反，他们不顾一切地做自己想做的事情，直到建立了自己独特的风格。
docs/issue-269.md:325:（3）追求大合同必然会带来很多销售成本，比如客户关系、销售会议等等。我们非常厌恶这些事情，不愿陷进去。一旦你想从大客户那儿挣到大钱，这些东西就无可避免，不想碰它们就只有不做。
docs/issue-269.md:353:很多网络社区只是伪装成社区的营销渠道。
docs/issue-27.md:15:这段话后来被称为"热情假设"，很多人都引用它鼓励年轻人：寻找职业方向的时候，要跟随内心的热情（passion），去做那些你有强烈意愿从事的工作。
docs/issue-27.md:27:第三，过度强调热情，容易对现状产生不满。2010年的一项调查发现，只有45％的美国人对自己的工作满意。由于很多人相信，无法产生热情的工作不是好工作，导致对职业生涯抱有不切实际的期望，对现有的工作不满意，不断跳槽。
docs/issue-27.md:83:很多互联网连接设备（比如路由器）都有出厂的默认密码，而且默认密码都是一样的，比如"0000"或者"1234"。用户使用时，应该改掉默认密码，但是实际上，许多人并没有修改，包括一些重要机构也是如此，导致巨大的安全隐患，很多 DDOS 攻击都是通过控制网络上的路由器而发起的。
docs/issue-27.md:158:CSV 和 JSON 两种数据格式的介绍和比较。很多人忽略的一个事实是，最近几年 CSV 的使用量一直在上升。
docs/issue-27.md:266:如果这些功能都能做到，对于很多用户来说，苹果手表可能远比手机重要。
docs/issue-270.md:19:但是，很多人不知道，**敏捷只是一种价值观，不是具体的方法。** 它包含一些原则，实现这些原则有很多不同方法，下面是主要的几种。
docs/issue-270.md:66:虽然，单车成本上面，丰田依然高于大批量生产的福特，但是福特迭代缓慢，很多零件不符合需要，有缺陷还是被大量生产出来，造成巨大的浪费，公司的整体效益反而不如丰田。
docs/issue-270.md:296:东京塔和很多高楼顶上的天线，也使用国际橙和白色相间的颜色。
docs/issue-270.md:322:塑料是环境污染的主要来源之一，很多人提出回收塑料再利用，但是这很难起作用。
docs/issue-270.md:336:其次，塑料废物的再加工有很多限制。塑料是易燃品，一旦发生火灾，就会影响到附近的居民区，造成的损失比回收的好处还大。
docs/issue-270.md:380:我曾经请了三年假，去玩电子游戏（不是开玩笑）。后来重新回来，不得不从最低端的工资开始，好在工资很快又涨回来了。找工作的秘诀就是降低你的工资要求，只有降低很多，你才能被录取，对于程序员来说，通常它可以涨回来。
docs/issue-271.md:23:周刊摘录过他的很多言论，很有启发。我把它们放在一起，大家再看看。
docs/issue-271.md:45:他的意思是，很多人有一个思维误区：**他们认为“努力”与“成果”是正比例关系**，工作越努力，越可能获得好成果。
docs/issue-271.md:99:购买电动车以前有很多补贴，比如免税和免停车费。现在，挪威政府宣布，这些补贴全部取消，改为补贴行人和自行车。
docs/issue-271.md:107:美国的很多服务性场所，比如面包店、咖啡店和健身房，需要支付小费，用来奖励服务员或者店家。
docs/issue-271.md:289:因此，这座大坝将为沿岸国家带来源源不断的绿色能源。不过，很多专家认为这个设想是荒谬的。
docs/issue-271.md:333:**（7）博客满足我的虚荣心。** 当我的文章获得很多点击，或在其他地方被别人提到，我会感觉很好。而且，这会短时间带来巨大的流量。
docs/issue-272.md:15:[Unity](https://unity.com) 是一个顶级的游戏引擎，很多著名的手机游戏和网页游戏都用它开发，比如《王者荣耀》和《原神》。
docs/issue-272.md:219:官网有很多作品展示，其中有几个相当可以（上图）。它应该是目前最强的 AI 网页生成器。现在还处于 Alpha 阶段，使用资格需要排队等待开通。（[@James-Lam](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3486) 投稿）
docs/issue-272.md:301:很多开发者来到这个城市，觉得公寓太贵了，选择长期住在胶囊旅馆。有人就在推特上面贴出来，他住的胶囊的照片。
docs/issue-272.md:375:很多人希望，吉卜力工作室会比宫崎骏存在得更长久，这显然是无稽之谈。因为现在的动画导演很容易建立自己的工作室，不会愿意屈身于其他人的工作室。
docs/issue-273.md:129:欧美的很多学校，学生都在用 AI 写作业，令老师头痛不已。
docs/issue-273.md:175:你可能不相信，上面两张照片是同一头公熊。前一张是7月12日拍的，后一张是9月18日拍的，这头熊胖了很多。
docs/issue-273.md:207:他们已经做出了自己的 SPL 实现，并向社会开源了，叫做 [esProc SPL](https://github.com/SPLware/esProc)，GitHub 已经有 2300+ star。这个产品有很多优点，我帮他们宣传一下，把 SPL 传播出去。
docs/issue-273.md:209:**（1）写法简单。** 它使用可读的、描述性的语句，进行数据计算。比如，股票连续上涨的最长天数，它的写法要比 SQL 简单很多。
docs/issue-273.md:228:很多大型企业已经是他们客户了，包括[银行](https://mp.weixin.qq.com/s/HAtBqPFkiwd_oTENQvNEjg)、[保险公司](https://mp.weixin.qq.com/s/xi-9evX9vU5027U8gkFs8A)、[国家天文台](https://c.raqsoft.com.cn/article/1658458664725)等等。
docs/issue-273.md:424:前几天，我去电影院看《奥本海默》，电影一开始我禁不住就想：“字幕在哪里？！” 我发现，我理解演员的说话的能力下降了，没有字幕，很多话听不清，觉得演员都在嘟哝。
docs/issue-274.md:19:这件事挺重要的，可能会影响很多人，本周我想好好谈谈。
docs/issue-274.md:45:这是很现实的问题，因为 Cloudflare 是世界最大 CDN 服务商，很多网站都放在上面。而且，它对免费用户都启用了 ECH，还无法关闭（这是付费功能），等于是让免费用户当小白鼠。
docs/issue-274.md:287:标题链接里面，有很多猫头鹰的伪装照片。下面就是其中的两张，你能看出里面有猫头鹰吗？
docs/issue-275.md:31:彼得·蒂尔一直认为，**很多有才华的年轻人，都被大学耽误了。** 虽然他本人是斯坦福大学的文学学士和法学博士，但是他公开说，自己读完学位，只是因为不知道还能干什么。
docs/issue-275.md:137:它的很多体验是实体动物园没有的，比如30米长的蓝鲸缓缓游过游戏面前。
docs/issue-275.md:387:我现在可以说很多严肃而沉重的事情，也许我应该这样说，但其他人说得比我更好、更感人。因此，我想分享一些精彩而又令人厌恶的事情，也许还有一些启发。
docs/issue-275.md:389:2020年，日本学者研究过一种水生甲虫的生存之道。这种甲虫经常被青蛙整个吞掉。虽然甲虫可以采取很多措施，防止被吃掉，但一旦进入青蛙体内，你的选择就非常有限。一般情况下你都会被消化掉。
docs/issue-277.md:185:本文讨论一个概率问题：有两个孩子，已知一个是男孩，请问另一个也是男孩的概率是多少。很多人会回答是50%，这个答案是错的。
docs/issue-277.md:209:他们最近发布了一个重量级产品—— Authing 应用网关，解决了很多企业的一大痛点：**不同的内部应用，或者老旧的现有系统，如何简单改造为统一的登录系统？**
docs/issue-277.md:345:很多人提倡站立工作。站立工作会导致更多的热量燃烧，对身体比较有利。
docs/issue-277.md:355:很多专家建议，定时轮换站着和坐着。最好坐着工作每20到30分钟，就站起来运动1-2分钟。
docs/issue-278.md:15:AI 是一个新事物，带来了很多前所未有的问题。
docs/issue-278.md:63:它是国内很多头部业务的核心组件，前不久刚刚开源，知道的人还不多。它就是来自腾讯的 [2D 图形库 TGFX](https://github.com/Tencent/tgfx)。
docs/issue-278.md:67:很多朋友可能不清楚，图形库是干嘛的，为什么很重要？
docs/issue-278.md:73:**TGFX 的开发目的，就是要替代 Skia。** 它起源于腾讯的[动效解决方案 PAG](https://pag.art/)。当时，腾讯内部很多项目，都有很强的动画效果需求，而且要求跨平台，所以就有了 PAG 这个专门制作动效的工具。
docs/issue-278.md:99:这个项目才刚刚开源，腾讯会对它长期大力投入。对图形开发有兴趣的朋友，可以研究一下它的代码和文档，相信可以学到很多东西。有什么想法和意见，都可以向开发团队反馈，他们会及时响应。
docs/issue-279.md:61:我是深有体会，很多都是亲身经历。国内那些曾经最热门的社区——天涯社区、泡网、凯迪社区——都是这样没落的。
docs/issue-279.md:289:柏林每年有600万游客，很多人专门去这些泳池游玩。有些旅游书籍，专门有一个章节，介绍这些泳池。
docs/issue-28.md:17:公司旁边有一家税务所，每天都有很多人排队交税。如果你是第一次来交税，肯定搞不清楚怎么交，交税是一门学问，必须有人教你，要带哪些证件，要填哪些表，去哪些窗口排队等等。
docs/issue-28.md:37:伦敦国家剧院开始使用字幕眼镜。字幕显示在眼镜上，眼镜通过 WiFi 接收字幕。这样有很多好处，字幕的修改和发布变得很容易，而且不同的观众可以选择接收不同的字幕。
docs/issue-28.md:99:* [数据库查询](https://www.nextplatform.com/2018/10/04/in-a-parallel-universe-data-warehouses-run-on-gpus/)现在都是 CPU 处理的，但是很多公司正在开发 GPU 数据库。对于大型数据库，GPU 可以大大降低处理时间。<br><br>
docs/issue-280.md:31:最终，他得出结论：机器点餐有很多优点，所以人们更愿意选择这种方式。
docs/issue-280.md:155:他忍不住就买了一辆，托运到美国，从此一发不可收，写了很多中国低价电动车的介绍文章，在美国出名了。
docs/issue-280.md:309:很多论文都犯了“自相关”（autocorrelation）的错误，它们提出两个现象之间存在相关关系，但其实是自相关，即变量与自身相关。
docs/issue-281.md:33:传统的基建项目，如果明年继续大量投资，其中很多可能就会缺乏经济合理性。造好以后，偿还贷款的压力很大，对经济的拉动作用也有限。
docs/issue-281.md:110:但是，这种项目的适用性不高，很难推广。首先，它不适合流动沙漠，否则一个晚上就被掩埋了；其次，它需要很多水，来养草和养鸡。
docs/issue-281.md:362:我拆解了大部分从中国买来的电子产品，里面有很多工程创新，但这些创新并不是针对消费者的，而是针对如何以更少的成本制造这些电子产品。
docs/issue-282.md:23:这辆车创造了很多世界第一。
docs/issue-282.md:33:大家知道，汽车内部有很多电器，都需要用电，比如电动门窗、空调、灯具、点烟器等等。这里就有一个车内的电压问题。
docs/issue-282.md:53:改成 48V 有很多好处，主要有以下几点。
docs/issue-282.md:315:荷兰科学家发现，很多鸟儿捡拾建筑上面金属的防鸟针，用来搭建鸟巢。这件事让人哭笑不得。
docs/issue-282.md:345:这让我很快结识了很多人，包括开发者、投资者和从事各种加密相关工作的人。
docs/issue-283.md:59:每到年末，都会有很多年度演讲，盘点过去一年。
docs/issue-283.md:261:新年的时候，网上都有很多礼物推荐。下面是一家美国网站的[推荐](https://www.legalnomads.com/gift-guide-2023/)，有几样东西挺有创意的。
docs/issue-284.md:47:他们不仅估计了视频总数，还估计了其他很多指标，全部公开在网站 [tubestats.org](https://tubestats.org/) 上面。
docs/issue-284.md:287:英国的很多砖墙砌成波浪形。
docs/issue-285.md:15:莱克斯·弗里德曼（Lex Fridman）是一个非常有名的美国主持人，他的播客节目影响很大，很多名人都愿意上他的节目，接受专访。
docs/issue-285.md:25:这个采访有很多有意思的内容，YouTube 有[完整的视频](https://www.youtube.com/watch?v=DcWqzZ3I2cY)。
docs/issue-285.md:53:但是，阅读备忘录时，你必须先把所有问题写在空白处，当你读到最后一页时，发现很多问题已经得到了解答，这就节省了当众提问的时间。
docs/issue-285.md:57:（5）PPT 通常只是一些要点，不是完整的句子，有利于隐藏很多草率的想法。而备忘录是完整的段落，必须有主题句，有动词和名词，你很难隐藏自己的草率思维。
docs/issue-285.md:67:每年年底，很多科技媒体、厂商、分析公司等等，都会发布各种科技趋势预测。
docs/issue-285.md:129:1月13日（下周六）是 iOS 专场（[直播间链接](https://live.byteoc.com/9281/2083745))，1月14日（下周日）是 Android 专场（[直播间链接](https://live.byteoc.com/9281/1379960)）。每一场都安排五个讲座，以及 QA 环节，有很多精彩的抖音开发实战分享。
docs/issue-285.md:149:虽然这种鞋子有很多问题，比如不能走得太快，而且旁边最好有人看着，防止出事，另外还经常需要充电。但是它表明，技术正在一步步让 VR 世界变得越来越像真实世界。
docs/issue-285.md:221:Docker 和 Podman 都是容器工具，很多功能是重合的。本文介绍它们各自的优缺点。
docs/issue-285.md:357:最后，他想了一个绝招，在地面画了很多杂乱的白线，吸引司机的注意力，干扰视线，司机为了看清路线，就会放慢速度。
docs/issue-286.md:51:但是不知何故，很多厂商坚持使用蓝色指示灯，尤其是国内的电子厂商，彷佛偏爱蓝灯。他们大概觉得，蓝灯看上去很高科技。
docs/issue-286.md:55:上周，Hacker News 社区有[一篇文章](https://www.fullcircuit.com/blog/fixing-annoying-blue-standby-lights)，一个老外也在抱怨这个问题，下面有很多讨论，很多人跟我有同样的烦恼。
docs/issue-286.md:59:他们提出了很多蓝色指示灯的解决方案。最简单的方法就是，使用黑色的电工胶布贴掉它。
docs/issue-286.md:83:这次是稀土掘金社区的年度活动，他们非常重视，投入了大量资源，邀请了很多重量级嘉宾。现在，大会的详细日程出来了，我帮忙转发，大家看看有没有自己感兴趣的话题？
docs/issue-286.md:245:集装箱轮船往往画着很多符号（上图），本文简单介绍它们的意思，对轮船感兴趣的朋友，可以看看。
docs/issue-286.md:309:一个开源的画板项目，汇聚了很多创意画笔，试用 [demo](https://songlh.top/paint-board/)。（[@LHRUN](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3867) 投稿）
docs/issue-286.md:435:你原以为，精通某项运动需要多年的训练、仔细的思考、知识的积累，但是有一天，你突然发现，只要使用软件，无需任何思考和知识就能实现这个目标。这让你过去生涯中很多的付出，看起来都是浪费时间。
docs/issue-287.md:75:事实上，中国的很多小城市，近年都发展得非常快，非常好。
docs/issue-287.md:153:很多的美国大学不提供宿舍，让学生自己在校外找住宿。即使提供宿舍，现在也是交给私人开发商建造和运营。
docs/issue-287.md:165:这么贵的收费，普通的美国学生也承担不起。所以，近年来美国大学有很多校园抗议，要求提供平价宿舍。
docs/issue-287.md:235:很多科技媒体都报道了 [IP-Adapter-FaceID](https://huggingface.co/h94/IP-Adapter-FaceID) 这个模型，可以克隆照片人物的脸部，然后通过文生图，将克隆的脸用于生成的图片。作者感觉这个模型效果不错，做了这个网站接入了该模型。（[@MuYiBo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3888) 投稿）
docs/issue-287.md:345:企鹅圆滚滚的样子，让很多人以为它没有脖子。
docs/issue-288.md:389:如果软件要添加更多功能，就需要更多工程师。如果软件功能单一，但是规模很大，甚至有几亿用户，事实上并不需要很多工程师。
docs/issue-289.md:37:他们对3500多个芬兰人进行了问卷调查。问卷列举了很多行为和观点，请调查对象用五分制表示自己的态度，1分代表“完全不同意”，5分代表“完全同意”。
docs/issue-289.md:43:这个调查最有意思的部分，是心理学家发现，很多传统的观点都是错的。
docs/issue-289.md:185:很多人以为，在美国待上几年，就能获得绿卡（永久居留权）。本文告诉你这种看法是错的，从概率上看，外国人几乎不可能（合法）移民美国。
docs/issue-29.md:13:这个定律说，公司的行政组织架构，会反映在软件产品之中。举例来说，如果四个小组一起写编译器，那么这个编译器内部一定会分成四个环节。很多实证研究，都证实了这个定律。
docs/issue-29.md:110:RFC 是很多互联网协议的标准，但是它是文本文件，不太容易阅读。本文介绍 RFC 文档的相关知识。
docs/issue-29.md:144:网页的 `<head>` 元素可以放置很多东西，本文列出了其中一些主要的内容，可以当作参考手册。
docs/issue-29.md:206:很多网站有一个轻量级版本（lite version），这个仓库收集这些网站的清单。
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-290.md:63:**人们真正想要的是，一个巨大的屏幕同时（完整）容纳多个窗口**，所以很多程序员才会将笔记本外接多个显示器（下图）。
docs/issue-290.md:121:但是，很多考古学家坚决反对，认为这是在破坏文物，有人甚至讽刺“为什么不直接贴瓷砖呢？” 
docs/issue-290.md:129:很多公司打算效仿，也组建自己的卫星通信网。科学家非常担心，大量小型卫星上天，会带来不可知的后果。
docs/issue-290.md:295:上面链接是 Hacker News 网友讨论，怎么克服这些问题，里面有很多链接。
docs/issue-290.md:367:-- [SaveFlipper.ca](https://saveflipper.ca/)，评论加拿大政府发现很多窃贼使用硬件调试工具 Flipper Zero 盗窃汽车，从而禁止 Flipper Zero
docs/issue-290.md:371:很多书籍都说，乐观是幸福、健康和长寿的关键。但是，英国巴斯大学的一项研究表明，乐观实际上与较低的认知有关，认知能力高的人对未来往往更加现实和悲观。
docs/issue-291.md:83:随着全球气候变暖，游泳运动越来越受欢迎。但是，很多城市没有足够的游泳池，许多人会选择不够卫生和安全的天然河道。
docs/issue-291.md:169:很多人不知道，MacOS 自带一个命令行工具 sips，可以进行各种图片处理，还支持 JS 编写的脚本。
docs/issue-292.md:15:代码是公司的资产，公司总是鼓励大家多写代码。但是，很多人（尤其是管理层）没有意识到，**代码也是负债**。
docs/issue-292.md:144:这篇是 OpenAI 长篇回应的中文翻译（[英语原文](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)），透露了很多内幕。主要内容是 AI 需要大量算力和资金，所以不得不成立盈利性部门，马斯克当年对此知情，并表示支持。
docs/issue-292.md:350:学术界的很多人也是这样，他们很聪明，吸收了说话和构建理论的方法，并且善于听起来令人信服。
docs/issue-292.md:356:这种人有很多明显迹象，比如使用非常笼统的术语，以及听起来巧妙的表述或行话，内容里面很少有事实，例子也很少或者很随意，没有真实的感受，而且通常也不会足够清楚地说出他不同意什么。
docs/issue-292.md:360:我将其称为“吹泡泡”，即没有实质内容但能让他人信服的说话能力。这是很多大学领导的重要技能。
docs/issue-294.md:81:崖门海战标志着汉人政权第一次被外族彻底消灭，产生了深远的影响。这句话有很多解释，我比较同意其中一种，就是说**这个事件使得汉人的心态和文化发生了巨变，之前的中国和之后的中国在气质上不一样**。
docs/issue-294.md:95:这次招聘有**很多技术方向的岗位**，包括前端、后端、客户端、测试、运维、算法、安全等；工作地点可选上海、北京、武汉和广州。
docs/issue-294.md:353:很多人的印象中，黑洞是宇宙最可怕的东西，会吞噬一切，没有东西可以逃出黑洞。但是，天文学家现在知道了，还有比黑洞更可怕的东西，那就是磁星（Magnetar）。
docs/issue-295.md:61:于是，网上陆续出现了很多基于开源方案的衍生品，爱好者纷纷做出自己的灯泡钟，下面就是其中两个。
docs/issue-295.md:85:政府明确支持 HarmonyOS NEXT，[深圳](http://www.news.cn/local/20240303/dca3e6d4bd734380b4dc9602d5df9b76/c.html)、[上海](https://m.21jingji.com/timeline/6d9b6fd73a5bc98a293edc724554a46e.html)、[福州](https://www.fuzhou.gov.cn/zwgk/gb/202301/t20230111_4520047.htm)都已经出台了政策扶植，很多头部 App（比如小红书、支付宝）已经在着手适配这个新系统了。
docs/issue-295.md:95:目前，很多应用都有微信小程序版本，如果有一种工具，可以**把微信小程序转成鸿蒙原生 App**，就为大多数中小应用提供了一种简单可行的适配方案。
docs/issue-295.md:285:它有很多第三方客户端（包括手机 App），比如[这个](https://github.com/LeastAuthority/destiny)和[这个](https://github.com/pavelsof/mobile-wormhole)。
docs/issue-296.md:115:另外，由于对于鸟类的理解在发展，物种被不断细分，很多新的鸟类因此诞生。这也是能够突破10000大关的原因之一。
docs/issue-296.md:149:这篇长文对 React 框架提出批评，认为它的很多做法已经过时。文章后半部分介绍了各种可以替代 React 的前端框架。
docs/issue-296.md:365:最后，环岛的车道都是紧密相邻的同心圆，并且还有很多进口和出口，迫使车辆减速让行。
docs/issue-297.md:111:由于全球变暖，一些地方更干旱，另一些地方有更多的降雨。很多沙漠地区，包括中国的西北，都出现了阴雨或暴雨天气，不知道沙漠以后会不会变成绿洲。
docs/issue-297.md:115:很多餐馆为了节省成本，采用点餐机，只雇佣很少的店员，或者根本没有店员。
docs/issue-297.md:325:这张图片引起了很多数学家的议论，因为它是错的。
docs/issue-297.md:367:很多时候，我们觉得某样东西非常糟糕，但是其他人却很欣赏。
docs/issue-297.md:369:与其怀疑别人，不妨换个角度，假定那确实是很好的东西，然后尝试去理解它。有了这种态度，更容易学到新东西，并会为你省去很多挫折、误解和与他人的冲突。
docs/issue-298.md:29:虽然中国没有这方面的统计，但是情况也类似。你随便打开一个招聘网站，搜一下“硬件工程师”，会返回大量结果，很多都是高薪。**硬件岗位正在前所未有的增加。**
docs/issue-298.md:47:软件岗位虽然还是远多于硬件岗位，但是增长缓慢，尤其是初级岗位，甚至有些疲软。跟前几年的巅峰相比，已经下降了很多。
docs/issue-298.md:51:> （1）SaaS 和云服务的发展，使得很多需求可以外购现成的服务，不必自己编码。
docs/issue-298.md:287:一篇2019年的长文，Word2vec 技术入门。虽然写得不是很清楚，但是很多例子很有启发，还配有插图，可参考[英语原文](https://jalammar.github.io/illustrated-word2vec/)。
docs/issue-298.md:311:4月8日，北美洲发生了日全食。很多摄影师早早就为这个事件开始了准备。
docs/issue-298.md:359:目前，五趾袜目前还不常见，因为它们的制造工艺更复杂，成本更高，人们还没有习惯它们。我已经说服了很多人尝试五趾袜，每个人都感觉很好，所以你也可以试试。
docs/issue-299.md:61:> 我在 OpenAI 工作已经快一年了。这段时间里，我训练了很多生成式 AI 模型，比任何人能想到的还要多。
docs/issue-299.md:153:很多玩家喜欢超频 CPU，越快越好。但是，到达物理极限后，就很难突破。用了整整15年，世界纪录才从 8G Hz 提高到 9G Hz。
docs/issue-3.md:21:今年4月24日，终于抓到了今年72岁的前警察、后来的超市营业员 Joseph James DeAngelo。原来，美国有很多人为了了解自己的祖先，就将基因信息上传到 [GEDmatch](https://www.gedmatch.com) 这个开源网站。警察不需要搜查令就可以使用该网站的基因信息。跟嫌犯的基因信息比对后，发现此人就是嫌犯。
docs/issue-3.md:41:> "很多大型写字楼门禁都非常严格。访客要进入基本上都需要登记身份证等信息，还要受访人员下来接才行。以后只需要扫一下数字身份二维码就可以通行。"据介绍， "数字公民"是指公民的互联网身份。它依托公安部的认证技术，通过绑定个人信息等，生成独一无二的CA证书，并匹配生成唯一的二维码存入手机，人证合一、证机合一、机人合一的"数字公民"个人身份信息就生成了。
docs/issue-3.md:155:> 从第一份工作开始，十几年来我就在不断的面试信息安全人员，我看到了很多高潜力的人才，这些人的共性还是非常明显的。信息安全领域高度细分，从最初的网络安全，到系统安全和数据安全，再到后来的移动安全无线安全，甚至是车联网安全人工智能安全，从漏洞研究到系统搭建，从二进制到脚本。最后也有多方位精通集大成者的大神，毕竟是少数，无法复制。这里我只能探讨入门的方法，至于大神之路，我不是也不知道，老祖宗说"修行在个人"。
docs/issue-30.md:47:很多软件采用 GPL 许可证。这种许可证规定，如果你修改了代码再进行“分发”，就必须开放源码。但是，如果某家公司使用 GPL 软件提供线上服务，不分发软件本身，就可以不提供修改后的源码。很多人认为，这是 GPL 许可证的一个漏洞。
docs/issue-30.md:126:YAML 格式虽然比 JSON 格式易读易写，但也有很多问题。这种格式其实很复杂，并不是配置文件的理想格式。
docs/issue-300.md:111:很多人喜欢坐在沙发上玩手机，但是常常找不到插座充电。
docs/issue-300.md:151:它的签名页有一个“注册”按钮（下图的蓝色按钮），很多人点击注册了。
docs/issue-300.md:361:很多逻辑似乎是多余的，可能是复制粘贴进来的，然后从未清理过。一旦我清理它，代码突然就出错了，直到今天，我有时躺在床上还想知道是什么原因造成的。
docs/issue-301.md:43:最特别的是，图书馆里面有很多自习桌，就像大学的自习室一样。
docs/issue-301.md:51:图书馆工位有很多好处。首先，就是安静，可以集中注意力，全力投入工作，思考一些困难的问题。这对 OpenAI 那样开创性的公司非常重要。
docs/issue-301.md:159:很多人不喜欢这样，因为他们使用谷歌是为了查找网站而不是获取答案。所以，谷歌又添加了一个“传统模式”，让你查看没有 AI 的搜索结果。
docs/issue-301.md:163:未来，很多网站可能会特别标注“本站无 AI”，作为吸引用户的特色。
docs/issue-302.md:15:保罗·格拉汉姆（Paul Graham）是美国著名的“创业导师”，孵化过很多大名鼎鼎的互联网公司，比如 Airbnb、Reddit、Dropbox 等等。
docs/issue-302.md:19:二十年前，他写了一本书《黑客与画家》，谈了很多理由，为什么你应该创业。（无耻的插入：我是《黑客与画家》中文版的译者。）
docs/issue-302.md:44:虽然创业公司一向很难成功，但是这几年更难了。上市或被收购的数量减少，而且估值也低了很多。
docs/issue-302.md:56:创业公司的一大优势是，能够做有趣的事情，学到很多新东西。但是随着移动互联网的饱和，大家都在转向新领域（比如 AI），都在尝试新技术，所以这点优势也不明显了。
docs/issue-302.md:120:我认为，这种做法挺好。国内很多企业家现在都向大学捐款，其实也可以考虑向学生捐款，效果应该很不错。
docs/issue-31.md:47:人体肠道有数万亿细菌，其中很多细菌对人体有益。而且，丰富多样的肠道微生物群被认为可以促进健康，如果细菌种类过少，反而是慢性疾病的一个特征。
docs/issue-31.md:93:一位英国外科教授表示说，医学院的学生花了很多时间在电子设备前，手部动作简化为在二维平面屏幕上滑动，缺少更多练习的时间，他们的手已经失去了缝合病人的灵活性。
docs/issue-31.md:250:航天器很小，为了让它们适应这种限制，所有四只候选的狗都被关在一个小笼子里，长达20天左右。它们还被放置在离心机中，模拟火箭发射的加速，并被放置在噪音的机器中，让它们适应航天器的噪音。这些狗吃一种特殊的高营养凝胶，这将是他们的太空食物。这些举动对它们的健康产生了不良影响，狗的脉搏加快了一倍，血压增加了很多。
docs/issue-31.md:328:微软购买 GitHub，意味着甲骨文、IBM 等无法购买它，这消除了很多风险。
docs/issue-32.md:237:三年前，[Lisa Linh](https://www.instagram.com/bylisalinh/) 辞去了全职工作，在世界各地旅行，从墨西哥到魁北克再到库克群岛，一路在 Instagram 发表美照，她有近10万名粉丝。通常她会免费入住各地的豪华酒店，Instagram 上面有很多这样的网红，她们是怎么做到的？
docs/issue-32.md:249:但是，大多数酒店愿意与网红合作。毕竟，Instagram 已经膨胀到每月8亿活跃用户，其中很多用户有能力全球旅行。对于酒店来说，最大的问题是识别谁是真正的网红，必须过滤掉那些购买僵尸粉的人。另外，酒店还必须防止网红拍出无用的照片，比如许多网红只是在沙滩上拍摄几张比基尼照片，但用户无法分辨出这是哪家酒店，它可能在马尔代夫的任何地方。
docs/issue-33.md:13:然后，就发生了很尴尬的事情。按照规定，四点要开票，于是出现了“一边开票，一边投票”的情况。本来这也不算大问题，偏偏在投票还是古代方法的情况下，开票已经进入互联网时代，各大电视台、各网站都现场直播每个候选人的票数。这造成了很多人还在等待投票的时候，已经从手机上看到实时开票了。这就像比赛已经开始了，你还能继续购买足球彩票，这就很有争议了。
docs/issue-33.md:149:很多公司会在浏览器的控制台隐藏信息，这个网站收集这类有隐藏信息的网站。
docs/issue-33.md:165:Crash Course 是一个 Youtube 的教育频道。B站上面有很多翻译小组。他们组成了一个联盟防止翻译重复，并提供了索引。（@[showerc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/51) 投稿）
docs/issue-34.md:45:很多老年人患有帕金森症，手脚颤抖，行动迟缓，会造成生活困难，目前没有有效的治疗方法。它的病因是大脑内部分泌多巴胺的神经细胞死亡。
docs/issue-34.md:135:本文统计了世界最大的前50万个网站返回的 HTTP 回应，其中最常见的30种 HTTP 头信息包括了很多错误的用法。
docs/issue-35.md:269:网红是社交媒体上面有影响力的人。他们的影响力远远超出了人们的想象，很多行业的营销人员都发现网红能够带动销售。随着公司对社交媒体广告的热情，网红营销已经发展成为一个价值数十亿美元的行业。许多用户不会将网红视为付费代言人或销售人员，而是把他们当作值得信赖的专家或朋友。这就是为什么品牌愿意花这么多钱，以换取 Instagram 上面的曝光。
docs/issue-35.md:279:很多网红并没有披露，他们收到了赞助，发布的内容实际是推销。美国联邦贸易委员会提出，如果网红已收到了任何东西 - 无论是现金，免费产品还是其他东西 - 可能影响观众看待他们提及的品牌或产品，他们就必须披露。
docs/issue-36.md:15:但是，人工智能正变得越来越强，终有一天，简单代码都会由计算机自已生成，低级程序员的需求将会大量减少。另一方面，云服务的兴起，使得很多任务不需要自己编程，可以购买云服务，这也减少了程序员的需求。
docs/issue-36.md:93:很多大楼的夏季空调费非常高，据统计，空调占美国总电力支出的6％。 如果有其他手段为大楼降温，就能节省大量能源。
docs/issue-36.md:261:1986年，HBO 公司开始对自家的卫星信号加密，用户必须缴纳每月12.95美元的订阅费，购买专用解码器才能观看。HBO 成为第一家对用户收费的卫星电视公司。这引起了很多用户的不满。
docs/issue-38.md:33:很多煤矿地下有很长的矿道，一旦煤矿枯竭，这些矿道就没用了。英国科学家正在尝试，将这些矿道用来种粮食。
docs/issue-38.md:57:已经有很多人猜测，不久的将来，Apple 的 MacBook 系列将使用 ARM 芯片，而不是今天使用的英特尔芯片。
docs/issue-38.md:268:“优质平庸”也延伸到了真正的奢侈品品牌。普通消费者买不起这些奢侈品，但是奢侈品公司仍然想赚他们的钱，就设法提供一些入门级的产品系列，将一些低成本的产品贴上自家的奢侈品品牌，比如 Prada 尼龙背包、路易威登帆布包、Gucci的塑料凉鞋等等。这个策略很成功，优质平庸市场的利润非常高，据统计，2015年小型皮具奢侈品的销售额达到57亿美元，预计到2020年将达到75亿美元。对于消费者来说，只要几百美元，就能买到奢侈品牌，很多人愿意尝试。
docs/issue-39.md:33:在此之前，访问 duck.com 会跳转到谷歌，DuckDuckGo 一直对此有抱怨，后来谷歌终于同意转让这个域名。谷歌目前拥有几千个域名，其中很多都没有投入使用，包括 Zero.com 和 Like.com 这样的域名。
docs/issue-39.md:79:5G 通信的频率（3300-3600MHz 和 4800-5000MHz）比 4G （1880-1900MHz、2320-2370MHz、2575-2635MHz）高很多。频率越高，覆盖能力越差，这注定很多角落收不到 5G 信号，所以需要修建更多的信号发射装置。
docs/issue-39.md:205:一个生成网页互动表格的 JS 库，提供很多功能。
docs/issue-40.md:11:但是，他喜欢的不是喝咖啡，而是制作咖啡。选购咖啡豆、研磨、泡制、萃取，他就是喜欢自己手动完成整个过程。他家里有很多咖啡器具，为了冲制一小杯咖啡，每天都乐此不疲，从头到尾制作一遍，看着咖啡豆变成一杯热腾腾的饮料，至少需要20分钟。
docs/issue-40.md:43:由于这些电台发送的无线电波用于授时，很多人担心，这会影响到许多电子设备，它们通过无线电波获得当前时间。另外，这三个电台每隔2分钟，发送了一个440赫兹（标准音高）的信号，用来给乐器校准音高。
docs/issue-40.md:51:体操有大量的翻转和跳跃，还有很多细节，比如膝盖和肘部弯曲的角度。裁判按照自己的判断打分，常常引起争议。国际体操协会已同意将这套激光雷达系统纳入2019年世界锦标赛，以帮助裁判评估运动员的表现，同时计划到2020年实现全面自动化评分。
docs/issue-40.md:63:科学家描述2100年时，平均气温将比现在高3~5度，海平面上升0.74米至1.8米，足以淹没印度洋岛国，很多人口需要从低洼城市（比如珠江三角洲）搬迁（参见上面的想象图）。现在的地球人口总数是70亿，2100年可能达到110亿，随着人口增多，地球的生存环境将会变得更加恶劣。
docs/issue-40.md:77:现在的很多手机摄像头，能拍出4000万像素的图片。这么高的分辨率，可以从照片里面人物的瞳孔，提取出该人看到的人脸。
docs/issue-40.md:93:很多开源项目都靠志愿者的奉献，并没有经费来源。现在，为了提高开源软件的安全性，欧盟宣布为14个开源项目的漏洞提供赏金计划。如果你发现了这些软件的漏洞，欧盟官方会向你支付奖金。每个项目的奖金总额在3万～9万欧元。
docs/issue-40.md:269:很多人选择在 Medium 发布内容。但是，现在的 Medium 已经跟以前不一样了，发布之前你应该三思。
docs/issue-40.md:349:很多事情都是这样，为了省电，我们提高了能源效率，结果人们因此买更多的电器，消耗更多的电。
docs/issue-41.md:31:Ultima Thule 是四年前被哈勃望远镜发现的，是一个狭长的物体，大约有31公里长。它的名字取自拉丁文，意为“超越已知世界的地方”。它形成于40多亿年之前，可能包含了很多太阳系早期的物质，可以帮助我们了解那时的情况。下图是  New Horizo​​ns 探测器2015年传回地球的有史以来最清晰的冥王星照片。
docs/issue-41.md:133:Chris Dixon 是一个很有名的美国创业者，在网上分享过很多关于创业的想法。本文介绍他的12个观点。
docs/issue-41.md:249:迈尔斯为了改变这种状况，不断努力，终于让一个《洛杉矶时报》的记者注意到了这件事情，在报纸上了写了一篇报道。很多好莱坞人士阅读这份报纸，其中有一个电视剧的制片人对这篇报道产生了共鸣，因为他自己就是一个罕见疾病的患者，找不到药物。
docs/issue-41.md:261:法案通过以后，制药公司花了几年的时间，了解孤儿药的利润程度。后来，他们终于确定孤儿药是可以获利的。1991年，孤儿药的价格是一个病人每年15万美元，这是很多钱。2008年，Lev Pharmaceuticals 公司的一种孤儿药，每年的销售额是4.42亿美元，其中利润是4亿美元。然后，该家公司以42亿美元的价格被另一家更大的公司收购。Lev Pharmaceuticals 的首席执行官说，整个公司的战略就是通过孤儿药来赚取高额利润。
docs/issue-43.md:102:[澳大利亚](https://www.theguardian.com/australia-news/2019/feb/01/january-named-as-australias-hottest-month-on-record)今年一月份的平均气温，创了历史新高，很多地方都超过摄氏40度，最高摄氏49.5度。与此同时，[美国](http://world.huanqiu.com/article/2019-01/14206830.html)遭遇北极寒流，超过或接近历史最低温，有些地方达到零下60度，比南极还冷。地球的气候正变得越来越极端化。
docs/issue-43.md:150:MIT 是常见的开源许可证，但是很多人并没有看过它的条文。本文逐句解释该许可证的每一句话。
docs/issue-43.md:303:第一次世界大战是第一场有飞机参与的战争。当时还没有雷达，为了提早发现敌机的飞行路线，英国在海岸边的悬崖上架设了很多声音反射器，将飞机发动机的音波反射到地面上，以便提早发现。
docs/issue-44.md:18:统计学教授进一步追查，终于发现了答案。这篇参考文献的出处是，某杂志的论文格式模板，供作者投稿时效仿。很多英语不好的外国人下载了论文模板，写好论文以后，参考文献也没改，直接当做会议论文投稿发表了。
docs/issue-44.md:22:我在高校待过，知道一点情况，很多人写垃圾论文是迫不得已。就像有些学校规定，本科生一定要写毕业论文，不写不能毕业，怎么办呢，明明写不出来，只能造假了。老师也是一样，学校都有科研考核，不得不为发表而造假。高校都是以论文的发表数量，作为科研考核的标准，个人的待遇和职称都跟论文挂钩，不写垃圾论文，没法活下去。
docs/issue-44.md:44:监狱不仅提供了住处，还提供了免费的三餐。由于入狱不会影响犯人的退休金，所以很多老人认为，住在监狱还有利于储蓄，离开的时候会节省出一笔钱。一位80岁的老妇人说：“我无法与丈夫相处。我无处可居，无处可去，无法找到食物和金钱。所以偷窃成了我唯一的选择。”2016年被判有罪的2,500多名65岁以上的犯人中，超过三分之一的人有超过五次的犯罪记录。
docs/issue-44.md:104:* [Webkit 开发团队](https://timkadlec.com/remembers/2019-01-31-putting-some-limits-on-javascript/)正在讨论一个建议，限制网页脚本的大小，一旦超过大小就拒绝加载。这是因为很多用户屏蔽广告，对小网站伤害很大，这个建议给了小网站一条生路，只要页面足够简单，就可以显示广告。<br /><br />
docs/issue-44.md:116:Windows有三种常见的安装程序格式： MSI，EXE 和 AppX。微软据称正在考虑推出 MSIX 格式，统一这三种格式。这种格式的最大特点就是，它是一个容器，因此有很多容器的好处。
docs/issue-44.md:292:福冈县的这家遗物整理公司，最初经营二手车买卖，出于好心为孤独的死者整理遗物。后来此种需求越来越多，就正式于2012年开始了遗物整理业务。最初，每个月只有2、3件委托，而如今每月有20件左右。工作人员也从3人增加到10人。最近不仅仅是在九州地区，也有来自东京及大阪的委托。特别是年头年尾及夏天的时候，委托会很多。据悉，这是因为正月(新年年初)里亲戚间无法取得联系，或因遗体腐败而发出气味等情况，而使周围易察觉到异常。
docs/issue-44.md:320:麝香猫是一种天性自由，喜好爬树玩耍的动物。现在，它们被囚禁在肮脏不堪的笼子里，强行喂食无法消化的咖啡豆。很多被囚禁的麝香猫，一生就是面对两个盒子，在一个盒子吃完，再拉到另一个盒子，周而复始。
docs/issue-45.md:13:大多数人的收入模式恰恰相反：工作时达到收入的高峰，退休停止工作以后，收入就逐渐减少，人到老年，手头越来越紧。所以，大多数人为了养老，年轻时必须足够储蓄。要是年轻就背负了很多房贷和卡债，老了以后，往往会陷入困境。
docs/issue-45.md:83:有时，你出门前会花很多时间思考，今天到底穿什么衣服。美国一家创业公司正试图使用深度学习，解决这个问题，让计算机帮你选择穿什么衣服。它的思路是，从 Pinterest 里面上传的图片，找出目前的流行时尚，然后根据你的现有服装、以及出门的场合等因素，推荐搭配。这个系统的下一步目标，是为每个人设计最适合他/她的服装。
docs/issue-45.md:112:比如，很多人不知道[“犹豫期”和“等待期”](https://mp.weixin.qq.com/s/B_Ah9gFBqrSFlAR6frJHKA)是什么。简单说，“犹豫期”是你购买保险后可以反悔的时间，通常是签订合同后的10～15天之内。
docs/issue-45.md:302:很多时候，犯罪现场的线索就是一些监视录像。美国联邦调查局开发出了一套方法，判断某件衣物是否为监视录像里面的衣物。
docs/issue-46.md:11:现在，很多网站使用大数据算法，很精确地知道用户的喜好和立场，总是推荐感兴趣的新闻给你看，或者说只给你看想看的东西，比如今日头条和 Facebook。
docs/issue-46.md:15:这就是推荐算法的一个副作用，不管你是多么少的少数，它都有办法满足你，让你产生幻觉，高估自己的份量。你明明是人群的1%，却误以为大多数人跟你一样，这样就容易做出错误判断。比如，你天天看到小狗的新闻，就决定做一款宠物相关的产品，进行创业。你以为自己的产品针对大众市场，感兴趣的人应该很多，其实响应者寥寥。
docs/issue-46.md:241:现在，很多新闻机构、博客和播客，都采用订阅模式（subscription）获取收入。用户支付订阅费，换取每个月阅读网站的内容。
docs/issue-47.md:11:很多人不同意，认为未来不会有大量失业，因为新的工作岗位可以容纳就业。但是，到底什么岗位可以让大部分人就业呢？没人说得出来。有一点是显然的，这种岗位不可能是程序员、工程师、算法专家，因为大部分人达不到岗位要求，就像你没法让大部分人学会《高等数学》一样。
docs/issue-47.md:13:前一段时间，我读完了一本书[《未来地图》](https://book.douban.com/subject/30282615/)，作者是 O'Reilly 出版社的老板。他也同意，人工智能会让很多人失业。但是他说不担心，因为大家会去干别的工作。他举了一个例子，未来大家会拍视频，你拍我看，我拍你看，所以无数人当“视频主”“直播主”，以拍视频为生。
docs/issue-47.md:15:这看上去说得通，现在不就已经有很多这样的人了，甚至有人天天直播吃饭，靠打赏赚钱。英语里面有一个专门的词 [Mukbang](https://en.wikipedia.org/wiki/Mukbang)，来自韩语的音译，指的就是这种吃吃喝喝的直播。你去百度[搜一下图片](http://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&word=mukbang)，就知道 Mukbang 有多流行了。
docs/issue-47.md:115:很多应用可以显示全球航班的实时信息（上图），这是怎么做到的？原来每架民用客机都配备了一个特殊设备，发送自身的各种数据，使用 1090MHz 未加密的无线电频率，因此个人可以接收到这些数据。
docs/issue-47.md:307:运动的减少使得人类的骨骼变薄，肌肉变弱，出现很多健康问题。根据世界卫生组织的数据，心脏病和中风每年导致大约1700万人死亡。许多人意识到，需要减少久坐，增加运动，这导致健身变得非常流行，成为了一种时尚。
docs/issue-47.md:311:对于人体而言，固定的运动时间依然不是最佳方式，虽然有运动总是比没有运动好。只要你依然存在久坐，就还是会引发很多问题。我们真正需要的是，体育活动与日常生活结合在一起，这样才能摆脱久坐。地球上，最健康、寿命最长的一些地区的人们，从来没有去过健身房。很多百岁老人以前每天都要走几英里。
docs/issue-48.md:250:去年，美国开始流行共享电动滑板车和自行车。很多人把它们看作玩具或者一种时尚风潮，但是我认为，这种微出行比自动驾驶的意义更重大。
docs/issue-49.md:138:很多 App 会进行 A/B 测试和新功能实验，将数据传回服务器，本文分析了 Airbnb、Pinterest 等 App 传回服务器的数据。
docs/issue-49.md:281:（2）新闻的产出成本大幅下降。现在，有人可以每天写12篇报道，一年就是近3000篇，这还只是一个人的产量。这么快的产出速度，几乎不可能在一个主题有一些深思熟虑的东西。由于产出成本已降至接近零，因此新闻业存在很多竞争。
docs/issue-49.md:285:（4）点击量成了主要目标。由于竞争激烈，大多数新闻媒体都不得不提供免费新闻，因此必须依靠广告产生收入。广告收入的高低直接依赖于点击量。创造很多耸人听闻的新闻，最容易获得点击。
docs/issue-5.md:206:> 中文不但对我们英语人士来说很难，它在绝对意义上也是难的。这意味着对于中国人来说，中文也很难。如果你不信，随便问个中国人。绝大多数中国人都会高兴地承认他们的语言很难，可能是地球上最难的。（实际上很多人以此为傲，就好象实际上有些纽约人以居住在美国最不宜居的城市为傲一样。）
docs/issue-5.md:268:> 十多年前，Java的繁琐让很多人仇恨类型系统，他们改用Python、Ruby等动态类型语言，这使我们能够快速而松散地完成工作。经过大约十年的热血编程，我们最终发现，动态语言编写的巨大单体项目是非常脆弱的。
docs/issue-50.md:11:前几天，我听一个广播节目。主持人问，现在很多人开网约车，这样能赚多少钱，能够赚到大钱吗？
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-50.md:236:以前的建筑物追求庞大威严，因此更看重高度和垂直感，会有很多垂直线。但是，现在的建筑物越来越多的是水平线。下图左边是以前的建筑，右边是当代建筑。
docs/issue-50.md:266:我的职业生涯学到了很多技能，但没有比 SQL 更有用的技术技能。由于以下几个原因，SQL 对我来说是最有价值的技能。
docs/issue-50.md:268:（1）SQL 适用很多方面。
docs/issue-51.md:241:我的工作不算很忙，也不再需要证明自己。我可以在一周40小时内完成所有工作，而且我的团队每周一天在家工作。晚上或周末，我很少打开笔记本电脑。我总共有三位主管，他们人都很好，有很多同理心。
docs/issue-52.md:127:Java 语言的 null 值导致了很多问题，本文解释为什么 Java 的设计是错的，而 Kotlin 的设计是对的。
docs/issue-52.md:275:日本的很多窨井盖都是彩色的，已经成为了一种艺术现象，甚至有专门的民间爱好者交流和收集这些窨井盖。
docs/issue-53.md:229:首先，很多人可以影响企业客户的购买决策。一个企业要买一套管理系统，决策的可能是业务负责人，也可能是主管信息化的副总裁。他们的诉求很可能不是企业利益最大化，而是他自己及他的部门在企业内的话语权、存在感。如果你连诉求都没搞清楚，你怎么可能拿到订单？
docs/issue-54.md:53:很多以前的水管是铅水管，导致自来水的铅含量偏高，对人体有害。替换这些水管，往往需要很高的成本。美国的一个环境工程师提出了一个新方案，声称可以低成本地解决这个问题。
docs/issue-54.md:83:很多人开车的时候，会看手机。据统计，去年美国有6,227名行人，可能死于玩手机的司机。未来，玩手机成瘾的人可能会取代酒驾，成为公路上的最大威胁。
docs/issue-54.md:277:警方很快找到了原因。很多年以来，每天晚上，附近的一家餐馆都在夜深人静时，偷偷将用过的油倒入变压器的地下空间，以为油会流入下水道。当然，油脂倒入下水道是违法的，但那家餐馆可能认为不会被抓住。
docs/issue-55.md:10:关于 [996 工作制](https://996.icu/#/zh_CN)，已经有很多评论和报道，但是有一点似乎没人提到：程序员没必要来公司。
docs/issue-55.md:12:软件开发只需要电脑和网络，哪里工作并不重要，完全可以在家工作。事实上，很多软件公司都是远程办公，办公室根本没人去。比如，GitLab 公司2018年底有350人，分布在45个国家或地区，全部在家办公。它甚至有一个网页，专门宣传它的[远程办公理念](https://about.gitlab.com/company/culture/all-remote/)。
docs/issue-55.md:16:有一种管理哲学是，我一定要盯着你，才能保证你的投入，避免你偷懒。很多软件外包公司就是这样，只能用公司的电脑开发，不能把电脑带回家，而且电脑无法访问外网，也不能安装未经批准的软件，所以要想工作，只能去公司上班。
docs/issue-55.md:68:一家建筑公司的老板以2.5万美元，拍卖得到该物种的命名权，然后他将该蠕虫命名为“特朗普蠕虫”。原因是特朗普拒绝承认气候变化，并且采取了很多极端化的措施，好像这种蠕虫只能看出黑白，无法看到更多的颜色。
docs/issue-55.md:294:电影《黑客帝国》的片头非常著名，一阵绿色的“字符雨”从天而降。很多人很好奇，这些字符到底是什么内容？
docs/issue-56.md:15:现在是信息社会，大量的工作都是技术岗，需要技术工人和工程师，而传统的办公室文秘和管理岗位，由于被软件替代，正在不断减少。这种趋势以后将会越来越明显。理工科学生往往有好几个 offer 可以挑选，文科学生想要一个 offer 都很难，很多人不得不选择考研和考公务员。
docs/issue-57.md:25:React 是目前全世界最流行的前端框架，国内大型互联网公司，几乎全部在使用它。想要进入这些公司，从事前端开发，React 几乎是绕不过去的技术。同时，React 本身是对很多底层技术的抽象。深入理解 React，有助于吃透前端开发，提升个人竞争力。
docs/issue-57.md:27:开课吧结合国内 React 的应用现状，针对初学者的学习痛点，推出了系列教学视频 **《React 基础+实战CNode》** ，得到了很多学员的肯定和好评。
docs/issue-57.md:265:现实是，很多互联网公司甚至开创了996模式，上午9点上班，下午9点下班，一周工作6天。我们还有724模式，一周7天24小时随时待命。你看，凯恩斯在1930年的预测错了。错的离谱，方向都错了。
docs/issue-57.md:269:《过劳时代》这本书里提供了很多解释。比如，全球化把所有人拉到了同一个竞争平面上。你是在一个地方工作，但你不是在和一个地方的人竞争。一个美国的工人是和一个中国的工人，甚至是非洲的工人在竞争。所以，竞争强度增大了。再比如，消费主义盛行。你和身边的人越来越多的攀比，比房子比车比包包比度假酒店，你想挣钱的欲望就越大，所以只能拼命干活。等等。
docs/issue-57.md:299:微软在那里雇佣了超过50,000名员工。午餐时间，你会发现很多人在微软内部的许多咖啡馆和餐馆闲逛，在建筑物之间漫步，浏览商店，就像周末在一个小镇一样。 
docs/issue-57.md:337:我发现很多东西都过时了。其中一个就是签名，现在没有人要我的签名，大家都拿着手机，要求跟我一起自拍。
docs/issue-58.md:331:那些无家可归的人，才有真正的压力，他们不知道下一顿饭在哪里。单亲母亲为了支付房租而苦苦挣扎。我们打一场比赛就会赚到很多钱，确实会有一些挑战，但如果把这叫做压力，那对于普通人来说几乎就是侮辱。
docs/issue-59.md:11:关于未来有很多预测，最新的[一种预测](https://www.perell.com/blog/fruits-of-friendship)是，未来你很难交朋友。
docs/issue-59.md:126:GIF 动画格式有很多缺点，最大问题就是体积过大。本文教你如何将 GIF 转成视频，嵌入网页，并且兼顾
docs/issue-59.md:179:项目的 Git 仓库有很多分支，你都忘记了哪些分支是有用的，导致不敢删除。这个工具可以显示每个分支的详细情况，以及是否已经合并了，帮助判断是否应该删除这个分支。
docs/issue-59.md:223:一个外文期刊检索与下载的网站，里面有很多资源链接。类似网站还有“[大木虫学术导航](http://www.4243.net/)”。（@[Andrew5c](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/492) 投稿）
docs/issue-59.md:293:安卓厂商的快速变化，也有一定的影响。HTC、索尼和摩托罗拉都发布过很多安卓设备，随着这些公司的衰落，它们的设备就没有更新了。三星已经吞噬了许多较小公司的市场份额，这些小企业可能对基础操作系统的定制程度较低，而三星的系统定制程度较高，这也使得无法更快地发布系统更新。
docs/issue-6.md:15:看着这个玩意，我心想将来还需要苦学外语吗？很多人学了十年，口语还是结结巴巴，词不达意。照我说，那就别学了，大好青春干什么不好，何必用来背单词，反正以后人工智能可以帮你说外语。
docs/issue-6.md:218:> 「有了更平坦、更豎直的前額，眼睛上方的整個區域就變得靈活了很多，肌肉也能做出一些非常微妙的交流示意，」斯皮金斯說。她表示，那些示意，比如揚起眉毛表示你認出了某人，「更多的是表示友好，而非恐嚇」。
docs/issue-60.md:21:我知道这些，是因为斯万特·帕博的自传[《尼安德特人》](https://book.douban.com/subject/30312155/)中译本（下图）去年出版了。这本书值得一读，既可以了解科学家的人生和学术界的内幕，又可以学到很多人类进化的遗传知识，推荐给大家。本期周刊的《文摘》部分也摘录了这本书。
docs/issue-60.md:75:很多创业公司正在开发“植物肉”，使用植物蛋白制作传统的肉制品，这样有成本和环境上面的好处。下面的图片都不是真的肉，而是植物肉。
docs/issue-61.md:179:将 Markdown 文件转成幻灯片的工具，功能很强大，在本地起一个 HTTP 服务，完成很多后端功能。
docs/issue-61.md:287:奇怪的是，世界各地的普通人似乎都选择爱因斯坦，作为物理科学伟大的象征。我觉得不一定要这样，很多不那么出名的科学家，完全可以作为物理学的象征。不过，爱因斯坦确实是理论物理学的伟大天才，完全值得他作为科学家从公众那里获得的崇拜。
docs/issue-61.md:335:很多公司吹嘘自己的员工可以自由选择远程办公，其实做不到，因为办公室工作的团队成员，不可避免地会具有信息优势，能够更早更多地得知信息，特别是如果领导层都在公司办公的话。
docs/issue-62.md:35:很多地方都有铁丝网，不便于拍照。加拿大 Jean Lesage 国际机场为了方便游客，特别在铁丝网上面挖了一个拍照孔，让游客可以更好地拍摄飞机的起飞和降落。为了防止断的铁丝割伤手，拍照孔周围有一圈保护框。
docs/issue-62.md:133:很多大企业强制要求，员工每过一段时间就更换密码。本文认为这种政策是多余的，有了多因素认证和异常登录检测，就足够了。经常更换密码，反而引入风险。
docs/issue-62.md:161:很多人的网站放在 VPS （虚拟服务器），很有必要将关键数据备份到其他服务器。本文介绍如何使用免费工具 Restic，备份 VPS 数据到云存储。
docs/issue-63.md:67:《华盛顿邮报》报道，为了能在搜索引擎里面搜到，书籍的副标题越来越长，很多都超过了20个单词。也就是说，实体书也在想尽办法做 SEO。
docs/issue-63.md:149:ReCAPTCHA 是谷歌防止爬虫的工具，用来确定访问者是真人。它有很多弊端，体验也不好，本文提供了一些替代方案。
docs/issue-64.md:13:本周谈一个很多人关心的问题： **新人如何进入互联网行业？**
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:31:> “数据分析师这个工作本身薪酬就不算低，在行业内还是非常受认可的，而更重要的是，无论是产品，运营，乃至于安全风控，你会发现，数据分析，数据决策，都是你能力提升的重要一环。这个职业带来的认知提升，对你无论是创业，投资，还是更好的职场选择，都会有极大的提升。以前我旧文提过，百度商业分析团队出来的很多年轻人，无论是从事投资，还是金融领域创业，后来的职场表现都特别耀目。”
docs/issue-64.md:93:美国佛罗里达州的一个城市，市政府的电脑系统中了勒索病毒，完全瘫痪。所有电脑无法上网，很多文件打不开，导致无法向市民提供服务（上图），市政府的雇员也无法发放工资。
docs/issue-64.md:145:YC 是美国最大和最著名的创业孵化器，每年有很多创业者申请。本文详细描述作者申请 YC 的过程，被拒之后，如何在一个周末做出调整，企图挽回的经过。
docs/issue-65.md:21:自从[上周](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-64.html)说了这个设想以后，很多企业联系了我。我发现自己忽略了一个问题：我没法开发票。企业愿意花钱，但是需要发票。我现在还没注册公司，开不出发票。
docs/issue-65.md:23:很多人不知道，国家其实允许个人开增值税发票（[国家税务总局官网](http://www.chinatax.gov.cn/n810351/n2038842/c2210589/content.html)），但必须本人亲自去税务局，由税务局代开，这个就很麻烦。全国只有深圳市，可以通过微信办理[网上代开个人增值税发票](http://www.chinatax.gov.cn/n810219/n810739/c2671114/content.html)，但前提是对方必须为注册在深圳的公司。
docs/issue-65.md:77:美国马里兰大学的两个毕业生发现，很多超市和农场丢弃那些长得不好看的水果和农产品。这些农产品只是外观有瑕疵，但是不影响食用。于是，他们用自己的2万美元，在网上众筹了38000美元，成立了一家公司，起名为 Imperfect Produce，专门收集这些“丑果”，然后以低于市价30%的价格出售。
docs/issue-65.md:169:浏览器扩展，为 GitHub 增加很多方便的功能，比如静态资源文件的下载次数统计等。
docs/issue-65.md:289:没想到，这个措施发布后，他一天的营业额相当于以前一个月。很多人打了一星评价，但是文字写的却是好评。所有那些痛恨 Yelp 的餐厅主，都纷纷表示对他的支持。
docs/issue-65.md:307:如果病人因为种种原因，最终无法进行器官移植，就会产生巨大的道德问题。ECMO 造出了很多死不了的人。病人是有意识的，甚至可能保持清醒和警觉，但是 ECMO 不能长期使用，一旦医疗团队和家属决定拔掉插头，病人立刻就会死亡。
docs/issue-66.md:304:比特币一钱不值的时候，Bach 和我就知道这个玩意，所以我们错过了很多发财机会，这令人感到很痛心。我以前的看法是，比特币是一个带有高科技成份的庞式骗局。我现在觉得，Monero 带有比特币的所有优点，还比它可靠，而且很便宜，那时才8美元。
docs/issue-66.md:338:一周后，回收站的老板把这些东西卖给了第二家回收站。再过了一周，1987年9月28日，当地一个医生注意到身边很多人同时患上严重疾病，她采样了一些物质带回了医院。至此，外界开始知道，这里发生了严重的放射物质泄漏事故。
docs/issue-67.md:63:一家日本租车公司发现，很多租车人并没有开车，他们归还的车辆有异常低的里程数。调查后发现，这些人租车的目的五花八门，有人为了午睡，有人为了一个临时的工作空间，有人是为了把行李和个人物品存放在车中，甚至还有人是为了手机充电。
docs/issue-67.md:295:青蛙设计是一家著名的设计公司，苹果公司早期的产品大多由该公司设计。这篇文章收集了很多青蛙设计的作品。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-68.md:86:今年6月，北极圈的气温是有史以来最高的，很多地方超过30度，异常闷热，干燥高温导致了这些森林火灾。更糟糕的是，火灾会释放大量二氧化碳，进而引起气温进一步升高，而更高的气温又引发了更多的火灾。那些地点都是人迹罕至，不太可能去扑救，只能听任大火燃烧。
docs/issue-68.md:116:西门子公司的很多软件都是外包开发的。一个外包程序员在软件里面留下了一个逻辑炸弹，设置在指定日期后触发，会使得软件崩溃。
docs/issue-68.md:192:电影每秒是24帧，电视机的刷新率是 60Hz ~ 240Hz，这导致电视机播放电影时，有时会产生不连贯的现象。为了减轻这个问题，现在的电视机都默认开启了“运功平滑”功能，会在电影的每帧之间自动插入新的帧。很多电影工作者认为，这种功能对电影艺术的破坏，大于它带来的好处。
docs/issue-69.md:31:他发现很多人不了解保险，容易上当，就开办了自己的公众号，专门揭露各种理财骗局和保险套路。目前，已经有500多篇原创文章，介绍理财知识、保险案例分析等等，值得一看。
docs/issue-69.md:175:很多网站现在都有滑块验证，识别用户是否为真人。但是，其实它们都可以用 Puppeteer 的自动化脚本破解，本文展示怎么做到这一点。
docs/issue-69.md:263:很多上传到 Youtube 的视频，从来没有人观看。该网站会随机选择那些很少人观看（接近零观看）的视频，播放给你看。
docs/issue-69.md:291:上个世纪80年代，意大利米兰的孟菲斯集团招聘了很多年轻的设计师，他们设计了很多后现代主义风格的家具。
docs/issue-7.md:60:很多程序员和办公室人员都有喝咖啡的习惯。这导致咖啡机简直成了办公室必备品。现在看上去，那些不在办公室工作的人们，也越来越多地喝咖啡。
docs/issue-7.md:169:一提起鲁迅，很多人第一反应都是，一位奋笔疾书、忧国忧民的文学巨匠。但你可能不知道，鲁迅其实不只是个码字工，还是当之无愧的民国第一设计师。
docs/issue-70.md:329:Dan 与妻子为这个事想了很久，到底该怎么改善这坨垃圾山的问题，他们想了很多方法。有一天，他们浮现一个主意：佛像！
docs/issue-71.md:15:这不禁让我想到，很多科技公司的创始人都不是一流名校毕业。马云是杭州师范学院，马化腾是深圳大学，任正非是重庆建筑工程学院，丁磊是成都电子科大，周鸿祎是西安交大。
docs/issue-72.md:147:SVG 是文本文件，有很多冗余的标签。本文介绍怎么压缩它的体积。
docs/issue-72.md:163:图片 CDN 是专用于图片文件的内容分布网络，有很多针对图片的优化。本文介绍它的基本知识，以及可用的方案。
docs/issue-72.md:215:一个国产软件，macOS 系统的多视图文件管理器，支持很多特色功能。让你摆脱多窗口来回切换的繁琐，和拖拽时找不准目标的尴尬。（@[vitacoding](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/733) 投稿）
docs/issue-72.md:315:（4）性格。有些物种脾气暴躁，不适合驯化。农民每次接近这些动物，都有生命或受伤的风险。斑马特别值得注意，很多人想驯化它，但事实证明不可能驯服。
docs/issue-72.md:367:我觉得程序员，尤其是年轻程序员，投入太多脑力在编程。他们去学习编程语言的各种奇怪特性，学习类型系统的古怪设定，学习巨型 JavaScript UI 库的各种细节，反而没有投入很多时间在他们要解决问题的专门领域。
docs/issue-73.md:13:很多人家里买了跑步机，练了一阵子，就渐渐不用了，放在角落积灰。我家就是这样。
docs/issue-73.md:19:它想了很多办法， **我认为最有用的一招，就是数据记录。** 昨天跑了几公里，今天跑了几公里，每天都记录下来。你可以看到自己的进步，产生一种不断挑战自己、超越自己的愿望。
docs/issue-73.md:23:为了强化这种愿望，App 还推出连续打卡获得勋章的活动，并且建立跑步圈，看看朋友里面谁领先、谁落后。有了这样的措施，很多人就真的坚持下来了，跑步从健身活动，变成带有心灵修炼和社交活动的色彩。
docs/issue-73.md:31:很多人为了让绿色小方格子不要中断，就会尽量每天提交代码。时间一长，真的多做了不少项目。
docs/issue-73.md:81:英国一家创业公司建造的无人船 Maxlimer，长11米，正在准备横渡大西洋。由于这船不载人，所以可以多放很多货物。在港口拥挤的水域，它由人类通过无线电远程操作；在大洋上，则它自动跟随 GPS 信号航行。
docs/issue-73.md:168:Figma 是一个网页应用程序，有很多第三方开发者写的插件。如何才能在网页安全运行第三方代码，这是 Figma 团队面临的重大问题。本文记录了他们的探索过程，最后使用的是新提出的 Realm API。
docs/issue-73.md:220:很多网站都会跳出一个对话框，要求允许它们发送 Web 通知，非常讨厌。这个 Chrome 浏览器插件可以彻底关闭这个功能。
docs/issue-73.md:254:[Golangbot](https://golangbot.com/) 是国外开发者写的 Go 的初级教程，对小白和基础比较薄弱的开发者比较适用。作者没有讲很高深的理论，而是用很多简单的例子和代码进行讲解。（@[hznuksco](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/772)  投稿）
docs/issue-74.md:17:打开很多网站或 App，都要求你付费：听歌要钱，视频要钱，下载要钱，读一篇文章也要钱。这当然无可厚非，但是我总觉得，**纯粹的信息收费不是一个好的商业模式，除非有增值服务。** 这有两个原因。
docs/issue-74.md:37:很多人自学算法，往往不成体系、不得要领，缺乏结果反馈，难以评估效果；刷题缓慢，难以坚持；做过的题目总是忘记，面对面试题不知从何入手。
docs/issue-74.md:154:> - [美国一家创业公司](https://blog.leavemealone.app/clean-your-inbox-save-the-planet/)提出，全球每天有2460亿封电子邮件，消耗的能量相当于排放98.6万吨碳。其中很多邮件都是不必要的，因此提倡及时退订你不需要的邮件列表。
docs/issue-74.md:162:> - [美国阿肯色州的钻石州立公园](https://gizmodo.com/woman-finds-3-72-carat-yellow-diamond-while-watching-yo-1837415139)，上个世纪曾经发现过很多钻石，后来开辟成公园。最近，一位游客在阴凉处观看如何寻找钻石的 YouTube 视频，结果一低头发现沙子中有一颗巨大的3.72克拉钻石。
docs/issue-74.md:326:美国很多大城市和重要设施都在海岸边，海平面上升对美国会产生重大影响。本文提供很多航拍图片，展示美国城市距离大海有多近。
docs/issue-75.md:41:Udacity（优达学城）是美国最大的在线学习平台之一，很多人都听说过。除了收费的、有证书的纳米学位之外，他家其实还有很多免费课程资源。
docs/issue-75.md:45:免费课程很多都跟开发相关，内容对新手友好，相当贴近实战，网页编程、App 开发、系统管理都有涉及，Flutter 和 Kotlin 两门课还是跟谷歌合作的。
docs/issue-76.md:13:我一直觉得，找工作应该找自己热爱的职业。很多人不同意。
docs/issue-76.md:23:这方面，最好的例子就是电子游戏。最早的时候，喜欢玩电子游戏是挣不到钱的。后来，有人把游戏的过关视频传上网，发现居然很多人爱看。观众之多，创造出了好几个产业：游戏直播、游戏评论、游戏解说、游戏竞技，都是从视频衍生出来的。
docs/issue-76.md:174:一个模拟的 SSH 服务器。很多攻击者都是 SSH 登录，你可以把这个软件在22端口启动，真正的 SSH 服务器放在另一个端口。黑客以为攻入了服务器，其实进入的是一个虚拟系统，然后会把他们的行为全部记录下来。
docs/issue-76.md:298:这部分是因为，在这个行业里，简历需要很多时髦的流行语，务实的简单的技术选择，无法让别人留下深刻印象。
docs/issue-76.md:316:Perl 6 最初设计为 Perl 的下一个版本，但是设计阶段耗时太长（超过10年）。于是，很多人继续使用 Perl 5，并且接管了 Perl 5 的代码管理权。
docs/issue-77.md:143:> - [新加坡](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-09-13/in-aging-singapore-65-year-olds-learn-how-to-program-software)的人均寿命接近85岁，政府即将提高退休年龄。很多65岁的人现在不能退休，而是必须参加政府指定的技能培训班，学习计算机技能。
docs/issue-77.md:295:下图是美国亚特兰大街头的一个 5G 基站。5G 的频率比 4G 高，基站体积小很多，但是覆盖范围小，在城市中必须大量部署。
docs/issue-77.md:341:下面这篇文章解释了，为什么很多公司让用户预付款购买服务，而且预付款很难拿回来。
docs/issue-77.md:357:这就是为什么商家都希望有储值卡。前提是这些商家必须拥有像星巴克这么大的实体店网络。例如，沃尔玛比星巴克大得多，它的礼品卡余额也很多。
docs/issue-78.md:43:想便宜购买课程和囤课的同学，现在应该是最好的时间。尤其是数据科学方面，近期有很多更新，加入了几门新课。点击[这里](https://cn.udacity.com/20191111/?utm_source=ruanyifengblog&utm_medium=kol&utm_campaign=20191111)，直接进入活动页面，领取优惠券，**价格可以打八折** 。
docs/issue-79.md:19:超市有很多半成品的配菜，买来以后直接倒进炒菜机。开好定时，机器就自动开始炒菜了。
docs/issue-79.md:27:很多以前需要自己动手的事情，现在都由机器代劳了，比如炒菜机。现在不出门，也能正常过日子，机器能够满足你的各种生活需要。
docs/issue-8.md:13:媒体[采访](http://www.sohu.com/a/213752632_165453)日本年轻人，为什么不愿意生小孩？原因很简单，一个是穷，年轻人没有钱，自己消费都不够，哪来多余的钱养小孩；另一个是太麻烦，照顾小孩要牺牲很多个人自由，甚至人生规划。
docs/issue-8.md:17:当然，这样会产生很多问题：这些小孩的父母是谁？谁负责养育他们？一个人没有祖先会怎样？......但是，如果国家缺少人口已经到了要亡国亡种的地步，那时还能有什么选择？何况，没有怀胎十月和分娩之苦，大多数女性一定会乐于支持这种方案。
docs/issue-8.md:139:语义版本（SemVer）现在很流行，就是根据 API 的变动为版本编号。这个网址提出另一种编号方法：根据日历编号，版本号就是发布日期。很多软件已经在用了，最有名的就是 Ubuntu，它的版本格式是 yy.mm，比如 16.04。
docs/issue-8.md:247:芬兰是一个热爱读书、有很多图书馆的国家。上面照片里面如此具有现代感的图书馆，建成于1927年，照片拍摄于1935年。
docs/issue-80.md:13:很多程序员创业，会选择做开发工具，给其他程序员使用，专攻开发者市场。
docs/issue-80.md:91:城市里面的玻璃幕墙建筑，有时会迷惑鸟类，每年都有很多鸟因为撞上玻璃幕墙而死亡。澳大利亚昆士兰大学的一个博士生，因为看到一些珍贵的鹦鹉撞死在研究所大楼门口，感到很沮丧。他要求学校采取行动。
docs/issue-80.md:327:到2013年10月为止，这两年期间，公司的储存成本高达每 GB 0.064美元。虽然每 GB 增加0.02美元似乎不是很多，但在此期间增加了大约 50PB 的存储。计算一下就可以知道，存储成本增加了100万美元。
docs/issue-80.md:355:数据科学是软件业中唯一需要博士学位的地方，但也有很多数据科学家没有博士学位。如果您想从事任何其他的软件开发，则完全不需要博士学位。
docs/issue-81.md:95:但是很多时候，语序是搜索结果的关键因素之一。上图搜索“巴西游客去美国的签证”，里面的单词`to`表示语序。传统的搜索算法往往识别不了这个`to`，搜索的第一个结果是美国游客去巴西不需要签证，新算法的第一个搜索结果则是美国大使馆的签证网页。
docs/issue-81.md:315:编写干净代码有很多好方法。但是，你很少会听到有人建议，在代码中应用“四人帮”的设计模式。
docs/issue-81.md:325:我承认，虽然我花了很多时间阅读和理解“四人帮”的《设计模式》，但它们对我成为一名更好的程序员的影响，要小于我从其他工程师那里得到的反馈。
docs/issue-82.md:31:最快速形成人力资本的方法，就是去聪明人多的地方，从比你更聪明的人身上学习。跟高手在一起工作，你会成长得非常快。大公司虽然高手很多，但是你接触不到也没用。 **在一个快速发展的行业里面，加入一群聪明人组成的小团队，可能是事业成功的最佳方式。**
docs/issue-83.md:148:) 从风投筹集了2亿美元。著名程序员 DHH 公开表示担忧，1Password 现在至少必须变成10亿美元估值的公司，才能让这么多风投得到回报。一个密码管理器怎样达到这种估值呢？这种压力下，可能会做出很多糟糕的决定。
docs/issue-83.md:406:商人在理论上不如经济学教授，但是他的观念往往有事实根据，并且也肯用全部的意识使其实现；反之，经济学教授对于现实的观念往往不正确，他的理论很多，但是缺乏实现的能力和勇气。结果，发财的都是商人，而不是教授。
docs/issue-84.md:15:每次看到 IT 公司的招聘广告，我往往有一种感觉，很多工作是一次性工作。所谓“一次性工作”，就是企业用完人之后，就会把人裁掉，就像一次性筷子一样。
docs/issue-84.md:25:在我看来，很多企业的招聘策略，完全是一次性的。项目需要用人，我就招人，而且是大量招人，短期内把产品做出来。然后，要是市场反响不好，项目活不下来，那就赶快做下一个项目，现有人员如果不合适转岗就走人，空出来的位置继续招新人。
docs/issue-84.md:87:乘客这么长时间的久坐不动，很可能对健康产生影响，比如产生静脉血栓。澳航想了很多办法，减少久坐产生的厌倦和疲惫。起飞后马上提供晚餐，然后很快熄灯，意在使乘客入睡。乘客醒来后，允许在飞机上绕圈行走，并进行伸展运动。该航班只搭载50个乘客，所以比较空，有利于乘客走动。等到日出的时候，邀请乘客离开座位，到舷窗观看。
docs/issue-84.md:249:QR 码本质是机器可读的字符串，主要缺点是人类无法辨识。现在有人提出了一种新的QR码，机器和人类都可读。缺点就是如果字符很多，码图就会很大。
docs/issue-84.md:299:二战时，欧洲的汽油都用于战争。很多民用汽车得不到汽油，只能加装锅炉，使用木柴驱动的内燃机。
docs/issue-84.md:339:很多人追求时尚服装，每一季甚至每个月都更换新服装，每套衣服穿的次数越来越少。这被称为“快时尚”。根据统计，人们消耗和丢弃的衣服，比以往任何时候都要多。每次购买新衣服的时候，消费者就把上一季过时的衣服扔掉。
docs/issue-84.md:341:2015年，美国一共产生了1,190万吨的纺织废料，平均每个美国人34公斤，很多衣服都没穿过几次，它们大部分最终被填埋。相比1960年，这个数字增长了750%以上，是同期人口增长速度的10倍。
docs/issue-84.md:353:面对这种现实，“慢时尚”的概念在过去十年中开始出现了，作为对“快时尚”的一种平衡。它的出发点是，放慢服装消费的速度，购买更少的服装。环境人士已经发出警报，旧衣服对环境的负面影响，无法通过垃圾填埋场消除。纺织品的制造、染色和处理都会用到很多有害的化学物质，服装和鞋类生产而导致的温室气体占全球温室气体排放量的8％以上。
docs/issue-84.md:355:下一次，你决定购买一件衬衫或一双鞋时，请问一下自己：我真的喜欢它吗？它合适吗？我会穿很多次吗？
docs/issue-85.md:23:基本规则就是这句话，很容易理解和执行，可操作性高。当然，次要规则很多，美国的法律体系是世界最复杂的，但都是为了保障主要原则的执行。全世界的人来到美国，只要理解了基本规则，就能理解美国社会的运作。大家都按照基本规则行事，协调和沟通成本低了很多，整个社会的运作就顺畅了，政府的管理成本就低了。
docs/issue-85.md:49:现在养狗的人很多。遛狗的时候，狗狗往往会在路上排泄，造成环境问题。上海松江的一个居民小区设置了“蚯蚓塔”，专门处理狗粪，目前已有近10座。
docs/issue-85.md:59:每天，全世界用于冲洗厕所的水超过1410亿升，与此同时很多地方水资源短缺。如果可以把厕所用水减少50％，就能节省巨大的水资源。宾夕法尼亚州立大学发明了一种生物涂层，可以喷在马桶内，具有清洁作用，能够明显减少冲洗马桶所需的水量。
docs/issue-86.md:73:随着全球气温上升，俄罗斯西伯利亚永久冻土带开始融化，里面埋葬的数百万个猛犸遗骸慢慢暴露出来。这吸引了很多象牙淘金者，他们用高压水龙冲开沼泽，寻找古老的象牙和化石，迅速用保鲜膜包裹它，然后卖掉，可以赚很多钱。
docs/issue-86.md:187:很多网站想追踪用户，但是浏览器对 Cookie 的限制越来越严，于是有人想出使用音频 API，为每个用户生成一个音频指纹，通过这个指纹追踪用户。本文给出代码实例。
docs/issue-87.md:21:那篇文章可以帮你了解行业的真相，理解很多事情，减少一些幻想。时隔多年，依然推荐。
docs/issue-87.md:27:它提到，新人加入一个开发团队时，要干五件事。前面四件事是了解技术架构、了解开发流程、补强基础知识、从微小的改善入手（比如关掉几个 issue）。这些都是常识，但是第五件事，很多新人都没意识到，你应该要去做，而且完全有能力做，那就是 **你要为团队写文档** 。
docs/issue-87.md:39:我们每一期的周刊，一大半的内容是英语的。很多朋友问，怎样才能快速有效地阅读这些英语文章？答案很简单，就是使用翻译工具。
docs/issue-87.md:65:西伯利亚冻土带融化，使得科学家可以得到很多保留在冻土中的标本。最新的发现是一个18000年前的狗。这只狗死的时候只有两个月大，保存状况非常好，毛皮、鼻子和牙齿都完好无损。
docs/issue-87.md:91:国内大医院的专家门诊很难挂号，半夜排队都不一定能挂到，很多黄牛都在倒卖专家门诊号。为了解决黄牛屡禁不止的问题，复旦大学附属上海肿瘤医院推出专家号的人脸识别系统。
docs/issue-88.md:43:不过，他们这样说的前提是，你有能力杀死蛇。但是我觉得，很多时候遇到的是大蛇，你根本没有能力杀死它，尤其对于小企业和个人的人生，你遇到的问题都比你强大。这时唯一的对策，大概只能是不管蛇，认准自己的方向，拼命往前跑（发展壮大），希望能摆脱它。
docs/issue-88.md:51:相应地，Vue.js 的培训非常多，几乎令人目不暇接。目前，Vue.js 3.0 的预览版已经发布，正式版的发布日期在明年一季度。很多针对老版本的课程，很快就会过时。
docs/issue-88.md:73:《纽约时报》特别发表文章，呼吁卢浮宫取下《蒙娜丽莎》，为她单独新建一个展览馆。移除《蒙娜丽莎》将更有利于推广其他展品，对博物馆的长远发展更好。建设新馆，当然会花很多钱，但是《蒙娜丽莎》会有融资困难吗？这幅画不管在什么地方，都会让那个地点成为世界的热点，源源不断的游客会自动涌来。
docs/issue-88.md:99:特朗普总统在成立仪式上说：“太空是世界上最新的战斗领域。美国在太空方面的优势绝对至关重要。我们现在处于领导地位，但还不够领先。不久之后，我们将会领先很多。”
docs/issue-88.md:364:回顾我的经历，大学毕业后第一份工作就遇到了大裁员、公司倒闭和解雇，对我来说是一段非常痛苦的经历。但是，这也是宝贵财富，我因此多了一份难得的历练，对商业、技术和企业管理都有了更深的认识。它们让我成长了很多，在后来的经历中给了我巨大帮助。
docs/issue-89.md:185:脸书页面上有很多广告帖。
docs/issue-89.md:305:他的官网上有很多这一类的美术作品，值得一看。
docs/issue-89.md:341:1976年，他接到命令，被派去刚果中部，调查一种刚刚爆发的神秘疾病。那种病的症状很类似黄热病、伤寒或疟疾，但是死亡率高得多，已经有很多人死了。
docs/issue-89.md:347:Muyembe 立即知道，这是他以前从未见过的疾病。死亡的人很多，一旦感染，很快就会死亡。他开始使用长针，获取肝脏的样本，也看到了同样的事情，血液从扎针处涌出。
docs/issue-9.md:11:一个网友看了我的新书[《未来世界的幸存者》](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)，留言说："现在已经是未来了，大多数人不知道而已"。这也是我的感受，普通人不知道现在的技术先进到什么地步，很多神话般的功能都已经做到了。
docs/issue-9.md:57:目前，以太坊的交易量已经占到所有加密货币交易的一半。很多人认为，比特币的地位将越来越衰弱，被其他加密货币取代。
docs/issue-9.md:246:还记得短信流行的年代吗？上面是七年前微信刚刚问世时，用户对它的评价。很多人没有意识到，技术改变的不是产品，而是我们。
docs/issue-90.md:35:许多网站登录时都有验证码（又称 Captcha 测试），防止脚本登录。验证码有很多类型，最常见的就是字符识别（下图），那些歪歪扭扭的字符，计算机不容易准确识别，人类可以做到。
docs/issue-90.md:39:国内外有很多验证码识别服务，用于抓取数据，或者特定目的的脚本，比如秒杀商品。最近，[2Captcha](https://2captcha.com?from=8377663) 联系我，希望开发中国市场，想在这里宣传一下他们的服务。它创始于2013年，一直运行至今。在行业里面，有不错的口碑和信用，是一个可靠的服务提供商。
docs/issue-90.md:119:主办这场葬礼的是一家电器修理公司。旧款 AIBO 自1999年起共销售了约15万台，目前已经停止生产，改成了新款，但是很多老年人仍然希望修好旧款机器狗。有些机器狗实在无法修好，只能用来“捐献”零件，因此就举办了这场特殊的“葬礼”，抚慰那些遭分解的 AIBO 及其主人。
docs/issue-90.md:355:如果你急于采用一个框架，可能会花费很多时间来研究它，之后很可能会发现，它根本不起作用。或者它确实有效，但不适用于你。再或者它以某种方式工作，但在性能或者向后兼容性上有严重问题。新框架就是一个未知数。
docs/issue-90.md:359:新框架的出现并不会立即使旧框架过时。例如，Swift 1.0 是2014年发布，但真正可用是在2016年。这也不意味着你2016年就要使用它，因为2016年的版本是最早可投入生产的版本，真正成熟可能要等到2018年的版本。因此，新的语言、工具或框架不会淘汰旧的语言、工具或框架。过渡期会有很多年，在此期间，你可以随时采用新技术。没必要在出现的那年就赶上潮流。
docs/issue-91.md:35:这是非常惊人的，因为印度是一个收入很低的国家。人均 GDP 只相当于中国的四分之一，很多普通人的月收入只有1000到2000人民币。但是，印度高收入阶层的收入水平，不输给世界任何地方。
docs/issue-91.md:49:春节假期马上就要开始了，大家对年后的求职和就业可能有很多打算。下面是本周的培训推广，向大家介绍一门很有针对性的前端免费教学视频。
docs/issue-91.md:51:近十年来，前端开发一直是热门行业，招聘需求量非常大。而且，前端开发比后端容易入门，成为很多人转行或者零基础小白入门的首选方向。当然，最主要的原因是前端工程师的高薪资。
docs/issue-91.md:213:很多网站通过第三方 Cookie 追踪用户，本文以 Facebook 为例，介绍它如何通过一张1像素的图片，追踪用户访问过哪些网站。
docs/issue-91.md:394:人到了中年以后，糖是有百害而无一利的。有医生告诉我，糖是万恶之源。今天中国糖尿病病人的数量非常大，我的很多朋友聚会，在饭桌有个程序——几个人全撩起肚皮，先给自个儿打一针胰岛素，这就是糖尿病的苦恼。现在糖尿病越来越多发，向年轻人发展去了。过去糖尿病还是富贵病、老年病，现在很多年轻人都有糖尿病，为什么呢？糖的摄入量太大，吃糖也会上瘾。
docs/issue-92.md:93:> - [路透社报道](https://www.reuters.com/article/us-autos-usa-used-analysis/rising-old-used-car-prices-help-push-poor-americans-over-the-edge-idUSKBN1WQ1AP)，美国二手车价格2019年平均为8657美元，比2010年增加了75％。相比之下，同期新车价格只增加25%。很多穷人因为买不起二手车，生活出现了困难。
docs/issue-93.md:35:Python 语言作为行业的基础工具，在业内有广泛应用。网上的学习材料很多，入门也容易，是培训学习的热门方向。如果你想在短时间内，提高自己的 Python 水平，或者觉得自学不成体系，也没有人指导答疑，那么不妨看一下极客时间的课程。
docs/issue-93.md:364:在软件行业，很多人对敏捷开发的理解就是，最短时间内提供最大价值的所有方法。
docs/issue-94.md:33:2020年对于很多人来说，会是不易的一年。在这个非常时期，为了帮助那些还在自学前端开发的同学，应对疫情结束后的面试季，本周有一个面试专题课消息： **《面试必备：三步吃透浏览器原理》** 。
docs/issue-95.md:15:知乎有一个问题[《疫情给中国带来的积极意义是什么？》](https://www.zhihu.com/question/371524248)，有人在下面说，疫情改变了很多观念。
docs/issue-95.md:27:如果我是高管，我就会注意到这个事实：既然远程办公，公司也能正常运作，那么平日那些开不完的会、加不完的班，就意味着很多都是无效劳动，公司存在大量冗余岗位，凭空增加了很多成本。 
docs/issue-95.md:107:新西兰地广人稀，放羊往往要花很多精力，羊群很容易走散。三年前，一位牧羊人购买了无人机，原来打算拍照，后来发现可以用来放羊。
docs/issue-96.md:37:今年受到新冠肺炎的影响，以往三四月份的面试黄金季节受到了耽误，很多求职前端的同学误以为招聘季还没有来，但是其实相当一部分公司已经在远程面试了。
docs/issue-96.md:39:如果你还在等疫情结束后再开始面试准备，可能就已经晚了，会错失很多好的工作机会。你应该抓紧这段特殊时期，做一些针对性的准备，比如充实前端基础知识，熟悉主流框架的API和解决方案，了解一些边界案例。
docs/issue-96.md:147:> - 一份无关紧要的工作是一个危险的陷阱，很多人都会掉进去。 
docs/issue-97.md:15:上海现在有很多付费自习室，提供一个安静的学习环境，有的收费要超过20元/小时。生意应该很不错，否则不会开这么多家。
docs/issue-97.md:43:这样是不行的， **考试根本不是出路。如果你不知道人生怎么办，就算考过了，你依然不知道。** 很多证书对于求职根本没用，在企业的眼里，资历是靠经历和项目证明的，不是靠证书。退一步说，如果某张证书确实有用，也会因为成千上万的人去考，而很快贬值。
docs/issue-97.md:49:随着企业陆续复工，招聘市场逐渐恢复正常。但是，这一段时间的招聘岗位还是比以前要少很多，往年三四月的面试旺季已经往后延迟。
docs/issue-97.md:381:我从小公司跳槽到大公司。我发现，大公司的很多工作都在学习他们庞大的自定义领域，而不是学习某种的公开技术。
docs/issue-98.md:21:修改一下，是不是效果好了很多。
docs/issue-98.md:33:这次疫情的高峰看来已经过去，但是经济损失才刚刚显露。很多人受到影响，有的是收入减少，有的是接不到订单，有的是企业歇业。这种时候，财务保障就显得非常重要，个人倒还是次要的，主要是对家人的保障。
docs/issue-98.md:57:很多优秀的制造业公司由于不面向大众市场，所以并不知名，只有业内人才知道。一个德国管理学教授，统计了2700多家在各行业占据全球市场前3名的制造业公司，然后以国家进行排名（上图）。
docs/issue-98.md:129:YAML 格式虽然简洁，但是语法规则有很多复杂的地方。这个 StackOverflow 答案总结了表示多行字符串的9种方法。
docs/issue-99.md:27:在我看来，读研越来越不值得，研究生文凭在贬值，而学到的那些知识完全可以在互联网上自学。一边工作一边学习，会比读研的成本小很多。工作中提高技能，了解社会，更重要的是可以有收入；下班后，再通过网络自学，补充知识，思考自己未来要走的方向。总之，中国的研究生教育不是出路，学到的东西太少，浪费的时间太多。
docs/issue-99.md:55:最近，意大利布雷西亚地区（新冠病毒受灾最严重的地区之一）的一家医院的呼吸机突然坏了，由于供应链中断，找不到替换零件，眼看很多呼吸困难的病人危在旦夕。
docs/issue-99.md:161:很多企业进行远程办公时，使用自己架设的开源软件会更方便，本文就介绍一些主要的选择。
docs/issue-99.md:344:如果 Stadia 使用Windows，还有一个好处，就是可以让 Stadia 用户与 PC 用户一起玩多人游戏，这对于很多大型游戏有重大意义。
