docs/issue-1.md:23:稍早，Twitter 也宣布，2018年6月19日之后，将不再提供 streaming services，这意味着第三方客户端 Tweetbot、Tweetings、Twitterrific 将无法自动刷新时间轴，必须用户自己手动刷新，才能看到新内容。有人做了一个网站 [apps-of-a-feather.com](http://apps-of-a-feather.com/) 呼吁 Twitter 改变这个决定。
docs/issue-10.md:13:互联网开发这个行业，求快求变，工作负荷非常大。年纪大了（35岁~40岁）还待在第一线开发，就会力不从心。项目下个月就要发布，这个月必须全部关在项目室加班，最忙的几天可能还要在电脑桌下面的睡袋过夜。十年前，你还能承受这种生活，十年后就不行了，没法跟刚刚毕业的年轻人一样投入了。比起年轻人，你不仅加不动班，而且技术也不占优势，经验也没太大价值，但是你的工资比较高，这时就是你离开第一线的时候了。
docs/issue-10.md:113:V8 引擎宣布"垃圾清理机制"的重大改进。我们知道，对于大型程序，垃圾清理很影响性能，因为程序必须暂停，让引擎识别哪些内存不再需要。
docs/issue-100.md:33:由于投资回报很低，大部分人的财富只能主要依靠工资积累，一有大的消费，或者生活变故，那点钱顿时就会化为乌有。所以对于年轻人来说，想要生活自立，就必须尽早开始工作，获取工资。越晚工作，经济处境就会越困难，因为你找不到快速积累资金的方法，年龄在增长，但是资产却增长很慢。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-101.md:383:呼吸机的制造难度在于，要保持一个狭窄的压力范围。压力不能太小，必须可以让氧气进入肺泡，但又不能太大而使肺破裂。
docs/issue-102.md:157:命令行界面CLI对新手不友好，必须看手册才会用。图形界面GUI不适合功能多的软件，而且效率低。
docs/issue-102.md:293:海斯汀开宗明义地说，家人有无限的爱与包容，家人必须一再容忍错误与失败。Netflix 不会把你当家人。这里的团队只有一个任务，那就是把每个人都推往不可能的极限。这里没有包容，做不到就会被取代。
docs/issue-102.md:305:• 我们给你全部的自由，但你也必须背负全部的责任。  
docs/issue-103.md:119:> - [Instagram](https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-02-04/instagram-generates-more-than-a-quarter-of-facebook-s-sales) 2019年的销售收入是200亿美元。相比之下，Youtube 的销售收入是150亿美元，并且其中很大一部分还必须分给视频创作者。
docs/issue-103.md:333:软件行业最大的问题之一就是必须不断招聘新人。因为软件持续不断地损毁，总是需要拆除并完全重建。
docs/issue-105.md:311:（4）公司的应变举措，也许会奏效。也许不会。你必须决定是否值得等待，要知道你的时间就是沉没成本。一旦公司失败，你以前投入的时间是无法弥补的。
docs/issue-105.md:333:反对核能的担忧是没有道理的。从1952年开始，核能已被证明是所有能源中最安全的一种。我们必须停止为化学物质或放射线致癌的微小统计风险而烦恼。无论如何，我们中将近三分之一的人会死于癌症，这主要是因为我们呼吸的空气中弥漫着烧煤产生的致癌物微粒。全球变暖才是真正的危险，一旦出现，我们可能会比患上癌症更快地死去，就像去年夏天欧洲过热造成的2万多人的不幸一样。
docs/issue-105.md:335:即使环保人士宣传的核能危险是正确的，但事实是与无法忍受的致命热浪和海平面上升淹没世界上每个沿海城市的危险相比，将核能作为我们的主要能源使用将构成微不足道的威胁。我们没有时间尝试绿色的可再生能源。人类文明正处于迫在眉睫的危险之中，现在必须使用核能。
docs/issue-106.md:55:程序员都知道，多人合作的软件项目离不开 PR（pull request 的缩写），如果你想修改别人的代码，或者想让自己的代码合并进入主分支，就需要提一个 PR。但是，它是一个很重的操作，哪怕你只修改一个字符，也必须克隆整个代码库，然后才能提交请求。
docs/issue-106.md:97:不过，第10代的制程还是14纳米，因此不像是新一代产品，更像是上一代的性能加强版，多塞了两个核心，拉高了主频。代价就是功耗比上一代大幅上升， i9-10900K 是125W，i9-9900K 是95W，足足高了30瓦，必须使用更强的散热器。
docs/issue-106.md:307:这也可以说是大学的三个功能，很难完全分开：大学无法只提供其中一种，不提供剩下两种。即使你只想获取其中一种好处，也必须完整地读完大学。
docs/issue-107.md:385:图形界面 GUI 提供了可发现性，所以用户一般不需要使用手册。但是，命令行 CLI 必须通过手册，才知道怎么使用，所以我认为手册也是命令行 UI 的一部分，
docs/issue-108.md:27:他认为，阵地战时，谁的炮弹多，谁就赢。所以， **如果两方实力相当，或者我方实力不如对方，就不应该正面对抗，必须采用奇袭战，打对方措手不及。**
docs/issue-108.md:303:**波普原则**：一个理论被认为是正确的，前提必须是有可能证明它是错误的，即必须是可证伪的。
docs/issue-109.md:31:这反过来也要求播客主持人必须非常真诚，否则就没有在耳边诉说的效果，反而容易产生反感。播客的另一个优势是走路、开车、躺着都能听，传播场合远远超过视频。
docs/issue-109.md:37:不过，也不是每个人都能做播客。谈话节目对主持人的要求特别高，必须有亲切感和人生阅历，说话还要流利、通俗易懂、有吸引力和感染力。现在占据网络直播台的少男少女，都做不了播客。
docs/issue-109.md:109:最近，美国电影协会 MPA 向 GitHub 发了一个 DMCA 通知，声称该软件侵害版权，必须立刻下架，GitHub 就将源码下架了。大多数情况下，这就是故事的结局，但“爆米花时间”不接受这个结局，提交了 DMCA 反通知，认为 MPA 的请求不合法，因为该源码不侵犯 MPA 版权，“该代码是我们100％的劳动成果，不包含任何版权材料，请再次检查，” 开发人员写道。结果，GitHub 恢复了源码的访问权限。
docs/issue-109.md:135:> - [瑞士最高法院](https://www.swissinfo.ch/eng/court-decision_companies-must-pay-share-of-rent-for-employees-working-from-home/45781126)裁定，如果雇主要求雇员在家工作，则必须为雇员支付一部分房租。
docs/issue-11.md:62:主要原因还是RN做不到百分百的跨平台抽象，有些问题必须针对特定平台单独写代码。这导致工程师必须熟悉三个平台（RN、安卓和iOS），才能用好RN。这要求实在太高了，大多数人只熟悉一两个平台，因此带来了一系列细节问题。
docs/issue-111.md:129:> - [德国政府](https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-germany-autos/germany-forces-all-petrol-stations-to-provide-electric-car-charging-idUSKBN23B1WU)要求所有加油站，都必须提供电动汽车的充电服务。
docs/issue-112.md:27:领导者是给大家指方向的，你必须先知道要走哪个方向，才能带领别人，这是领导力的基础。
docs/issue-112.md:103:沙特阿拉伯的研究人员，发明了球形太阳能板。传统的太阳能板必须正对太阳，球形板就没有这个问题，而且比同样面积的太阳能板平铺时，功率输出高15%～100%。
docs/issue-112.md:303:银行卡的读卡器连到 iPhone 需要苹果公司的批准。苹果公司只允许使用指定的扩展坞，连接外部设备，整个审查过程非常漫长。而且，这个连接设备即使做出来，也将非常昂贵，因为必须使用特殊芯片组，每个设备都要支付专利许可费。
docs/issue-112.md:353:航天飞机的软件必须极其可靠。每次发射时，软件控制着价值40亿美元的设备、宇航员的生命，以及国家的梦想。即使最小的误差也可能造成巨大的后果，航天飞机的速度是每小时17,500英里，0.6秒的计时错误会使得航天飞机偏离航道三英里。
docs/issue-113.md:163:- “精通”和“有实战经验”的技能，必须提供细节，要给出项目内容和你的个人成果。
docs/issue-114.md:63:波兰的生存模拟游戏《这是我的战争》（This War of Mine），最近成为波兰教育部认定的教材。该游戏中，玩家因战火而困在废墟，为了维持温饱，必须决定是否狠下心掠夺手无寸铁老夫妇最后的粮食。
docs/issue-114.md:335:从印度到蒙古，斑头雁必须越过世界最高的喜马拉雅山脉，现在已知这些鸟类的飞行高度可以达到8500米。这是如何做到的？
docs/issue-114.md:369:还活着的5％的生命体，必须适应低含量的氧气，才能生存下去。恐龙就是在那个时候出现的，慢慢进化出了高效的肺系统。
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-115.md:329:对于开发者，我希望大家不仅只是写出好的代码，还必须很善于解释自己的代码。代码的提交信息，对我来说，几乎跟代码本身一样重要。有时，代码的意图非常明显，不需要解释，但是这种情况极其少。我对开发者的一个希望就是，能够更好地解释他们的代码是干嘛的，为什么需要变更以前的代码。这样的话，我管理起来就比较容易，如果你能够解释清楚，我就能信任这些代码。
docs/issue-115.md:371:2018年的本周（第 12 期）：[政府无法保障养老，必须靠自己](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/weekly-issue-12.html)
docs/issue-116.md:395:首先，它必须经久耐用，因为每个座椅每天都有很多人坐。它必须用上几年，而不会有大的磨损。
docs/issue-116.md:397:其次，它必须易于清洁，能够抵抗或掩盖各种污渍。而且，它也必须看上去不十分脏，让人们坐得下去。
docs/issue-116.md:399:最后，可能是最重要的一点。它必须安全，不能着火、冒烟和闷烧，这些可能都会造成致命后果，尤其是在通风不良的地下几十米的地铁。
docs/issue-116.md:443:40年前算法很重要，大部分程序员都需要懂，因为硬件差，必须靠算法保证性能。
docs/issue-117.md:17:上海电视台最近报道：“本市徐汇区漕河泾街道的薛家宅小区，正在推行门禁系统的人脸识别。小区居民必须在指定时间，到社区办公区录入自己的脸。”
docs/issue-117.md:33:人脸识别其实不是一个普遍适用的门禁方案，局限性很大。普通摄像头的识别准确度有限，最好使用 3D 摄像头，而且很不方便，戴着墨镜、口罩、帽子，就没法识别，夜里还要必须对着人脸亮灯。
docs/issue-117.md:55:简单说，TypeScript 就是在 JavaScript 的基础上，强制变量必须注明类型，使得前端脚本由动态类型变成静态类型。
docs/issue-119.md:338:地球与火星之间的通讯大约需要40分钟，发出一条指令，40分钟以后才能收到，这意味着火星登陆器必须高度自动化，具有自主决策的能力。
docs/issue-12.md:15:对于刚刚就业的年轻人来说，这就是现实，政府很难保障每个人的养老，政府发放的养老金几乎肯定靠不住。你必须靠自己，否则将来的养老一定会成大问题，会出现很多"人还没死，钱却花光"的情况。
docs/issue-12.md:38:这个软件的难点在于，Dota2 是组队比赛，采用5x5的模式。软件必须用5个算法实例组队，与5个人类对战。所以，算法需要协同，5个算法实例互相沟通，组成一个队伍共同作战。
docs/issue-12.md:160:英语单词"词干化"的 Node 库，比如 <span data-type="color" style="color:rgb(0, 0, 0)">am, are, is 都会转成 be，这是自然语言处理必须的。</span> 
docs/issue-120.md:347:如果我发布开源软件，我会选择最严格的 AGPL 许可证，任何人想围绕我的软件建立业务，都必须将他们的更改提供给所有人。
docs/issue-120.md:349:同时，我还会发布一个商业许可证，如果你不想将更改公诸于世，就必须购买商业许可。
docs/issue-121.md:157:常规的建议是，你必须先组建团队，然后才能创业。但是，统计显示，单个创始人的公司更可能盈利，本文分析原因。
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:43:只有专家级的程序员，或者有知名代表作的程序员，才有把握通过面试。普通程序员并不容易通过，必须多投一些公司，增加面试机会，来提高求职成功率。
docs/issue-122.md:303:它的各种特点，使得它成为最适合的品种。（1）这种鸡不是很爱运动，能够保证用最小数量的饲料，生出最多的肉。（2）白色羽毛有利于卖出好价格，其他颜色的鸡，消费者会觉得不那么“干净”。（3）一致的大小可以保证鸡肉加工厂的流水线以较高的速度平稳运行。（4）温和的性格也是必须的，因为鸡天生具有攻击性，特别是在狭窄的空间饲养大量的鸡，一旦发生争斗就会影响产量。只有性格温和的鸡才能大量养在一起，使得饲养场有利可图。
docs/issue-123.md:25:一般来说，军队都是国家招募的，但是湘军不是，士兵都是将领个人招募。曾国藩让将领自己去招兵，你招来多少人，就带领多少人。这样就导致了，招来的都是老乡、朋友、姻亲、同学，变成了将领的私人军队，军饷往往也必须自己解决。
docs/issue-123.md:31:这样的团队，好处是比较容易指挥，战斗力有保证；坏处是主管决定了你的生杀大权，导致组员必须迎合讨好主管。现实中，有人甚至形容存在“跪舔主管”的现象。很多人想象中，互联网公司的管理，应该是比较先进和科学的，其实不完全是，也存在很多封建的成分。
docs/issue-123.md:83:世界第一家水上苹果商店，即将在新加坡开幕。这是全球第512家苹果商店，它浮在水面上，像一艘宇宙飞船，必须通过水上走廊才能进入商店。
docs/issue-123.md:149:本文介绍 GPS 卫星系统如何能够定位，写得比较容易懂。定位的关键是卫星上的原子钟必须准确报时。
docs/issue-123.md:153:中国想要摆脱芯片对外国技术的依赖，必须克服三大障碍：光刻机、芯片设计软件、高纯度硅材料。每一项的难度都极高。
docs/issue-124.md:29:这其实不是新制度，华为一直是这么搞的，只是第一次把它清晰得说出来，明文定为制度。看了上面的介绍，你就知道，华为员工的压力是非常大的，公司不允许你有懈怠，一旦冲不动，就是离开的时候。华为的工资虽然高，但前提是你必须为公司创造足够的价值来交换，如果创造的价值不够多，对不起请走人。
docs/issue-124.md:307:一年之内，美国制药公司每月生产1000亿单位的青霉素。英国发现者们十分懊恼地发现，生产方法已经由美国人申请了专利保护，如今必须支付版税才能使用。
docs/issue-125.md:39:这对消费者是有利的。两大巨头现在各占山头，阿里系不支持微信支付，腾讯系不支持支付宝。数字人民币出来以后，所有平台都必须支持（它是法定货币）。我猜想，将来应该只有一个统一的二维码，不管是用微信、支付宝还是商业银行的 App 扫描，都能支付。不像现在，商家都要贴两个二维码，蓝的一个、绿的一个。
docs/issue-125.md:329:塑料需要400多年的时间才能降解。据估计，每年有800万吨塑料流入海洋。到2050年，海洋中的塑料废物总重量，将多于鱼类的重量。与此同时，陆地上的垃圾填埋场那时必须填埋120亿吨塑料。人类将生活在一个遍布塑料垃圾的星球，其实现在已经是这样了。
docs/issue-125.md:333:空气的最大成分（78%）是氮气，但是很奇怪，植物却普遍缺少氮元素。农作物必须施加氮肥，才能提高产量、改善品质。因为大多数植物无法直接通过氮气吸收氮元素。
docs/issue-126.md:117:美国一家创业公司宣布，10月底将发布世界上第一台 RISC-V 个人电脑。RISC-V 是一种开源的 CPU 指令集，没有版权问题，任何人都可以免费使用。不像 ARM 和 x86 指令集，都必须获得授权才能使用。
docs/issue-126.md:373:这就是我不喜欢现代 Web 开发的地方，你想使用三个工具，但是必须知道如何使用二十个工具。
docs/issue-127.md:23:上个世纪要当程序员，你必须懂汇编语言。到了如今，编程几乎已经没有门槛了，大多数人一天内就能学会，怎么写一个简单的网页 JavaScript 脚本。那么，你告诉我，未来会怎样？
docs/issue-127.md:41:在可见的时间里，JavaScript 语言都会是前端最重要、最基础的技能。不管你打算开发什么（Web、Node.js、还是小程序），JavaScript 都是绕不过去的，属于必须掌握的基本技能，就像物理研究绕不过去数学一样。只要你面试前端岗位，JavaScript 技能是必考的。
docs/issue-127.md:292:你必须找到属于你的特殊东西，而且这些东西会随着时间的流逝而增加价值。
docs/issue-128.md:102:疫情期间都是远程上课，考试怎么办呢？美国一些大学委托第三方公司，进行“云监考”，学生必须在摄像头前面，直播自己答题的过程。监考人员在云端进行监视，保证考生没有作弊。
docs/issue-128.md:128:> - [美国一项研究](https://privpapers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3665046)提出，很多州要求必须为儿童在汽车上安装安全座椅，这极大地影响了第三胎的生育，因为一般汽车装不了三个儿童座椅。
docs/issue-129.md:77:如果中签，你必须下载安装“数字人民币 APP”，开通“个人数字钱包”后，才能领到这200元。这笔钱不需要绑定银行卡就能使用，等同于现金。
docs/issue-129.md:341:但是，如果你确实想成立公司，请尽量比你想象的更早开始，不要误以为你必须先在别的公司工作，然后才能开始创业。
docs/issue-129.md:385:氢气（H2）不是能源，因为它不存在于自然界，必须通过消耗其他能源才能生产出来。因此，氢气燃料电池更恰当的描述是能量存储系统，而不是能源。
docs/issue-129.md:397:人们认为保持专注，意味着要对那些必须专注去做的事情说 Yes。其实并非如此，保持专注的真正含义是对其他一百个好主意说 No。
docs/issue-13.md:39:著名的照片网站 500px 宣布，不再允许用户发布照片时，使用创意共享许可证。也就是说，它上面的照片默认无法再免费使用了，必须单独联系作者，获得授权。值得一提的是，该网站不久前刚被北京的视觉中国集团收购。
docs/issue-130.md:283:尼康显微摄影比赛始于1975年，参赛作品必须是显微镜下拍摄的照片，目前是世界显微摄影的主要展示平台。
docs/issue-130.md:295:美国内布拉斯加州是沙漠地带，农作物必须通过人工灌溉才能活下来。
docs/issue-130.md:315:人类也是如此，在大公司工作就像关进了动物园。人类其实并不适应在庞大的群体中工作。团队越大，效率越低，这几乎成了定律。公司知道庞大的团队行不通，就把内部划分成足够小的团队来一起工作。为了协调这些小团队，他们必须为每个人设置一个老板。  
docs/issue-130.md:357:根据研究，一个 JavaScript 项目平均有377个依赖关系，而 Java 项目有43个，Python 项目只有16个。你使用的依赖项越多，就隐含着必须信任的外部开发者也越多。
docs/issue-131.md:115:10月26日晚上，SpaceX 公司向参加星链计划（Starlink）的用户发邮件，宣布 Beta 测试开始，意味着这个卫星上网项目已经可以正式提供服务了。用户必须以499美元购买接收器，然后每月的上网费是99美元。
docs/issue-131.md:337:当务之急是使印度的经济再次增长。中国比我们富裕五倍。请在互联网上搜一下中国城市的照片。为了让印度也这样发展，我们必须做很多事情。我们应该集中精力发展经济，还是继续对那些宗教广告表达愤怒？你应该专注于自己的职业，还是应该将时间浪费在永无止境的印度教－穆斯林的历史问题上？你想过上幸福的生活，还是希望搞清楚宝莱坞明星的各种混乱新闻？
docs/issue-131.md:339:你，今天的年轻人，将决定这些问题的答案。没有其他人会为你做这件事，你必须对自己和这个国家的命运负责。印度的贫穷和强烈的民族情绪并不值得自豪，你们的目标应该是让印度和你自己变得富有而谦虚。放下你的手机，将你的思想投入到那些富有成效和创造力的事情中，为自己的生活和国家做出改变。
docs/issue-132.md:29:芒格的意思是，普通人当不了职业的网球运动员，主要原因是体育竞争力无法慢慢积累，你必须在很短的时间内（三四年？），就达到一个很高的竞技水平，这种模式更像冲刺。
docs/issue-133.md:76:这个计划如果能够成功，对全世界都有重大意义。氢是宇宙最丰富的元素，而氢气又非常清洁。这件事的最大难点在于液态氢气的运输和储存，温度必须保持在零下253摄氏度。
docs/issue-134.md:403:特斯拉公司希望避免开设传统的汽车经销店，主要通过互联网出售汽车。但是，这样做的前提是，它必须提供宽大的退货政策。
docs/issue-135.md:390:30％这个提成比例，是效仿视频游戏机制造商的提成比例。苹果公司声称，iPhone 是封闭的生态系统，因为电话属于专用设备，主要功能是拨打电话，必须保护其免受恶意软件的侵害。所以，30％的费用是合理的，用来支付应用商店审核应用的成本。
docs/issue-135.md:396:我们必须停止这种趋势，防止大公司控制软件的分发。
docs/issue-135.md:430:我们的 Covid-19 疫苗研究，没有要政府的钱。因为那些钱是附带条件的，你必须不断报告进展。
docs/issue-135.md:438:近处观看时，如果要让人眼察觉不到显示屏的颗粒感 ，显示屏的像素密度需要超过人眼的分辨率，必须高于每英寸285像素的像素密度。4K 显示器都达不到这个门槛，27英寸 4K 显示器的像素密度约为163 PPI，更大显示屏的像素密度就更低了。
docs/issue-136.md:401:当年，微软规定的编码风格是，（变量名里面）2个或3个字母的缩写词必须全部大写，4个或4个以上字母的缩写词必须首字母大写。
docs/issue-137.md:114:《上海市养犬管理条例》规定，遛狗必须牵绳，违者罚款。最近，虹口公安分局在辖区多个小区，安装了一套智能系统，抓拍遛狗不牵绳者。
docs/issue-137.md:200:本文介绍学习神经网络必须要了解的6种基本结构，上图就是最简单的感知器（Perceptron）。
docs/issue-140.md:293:这是因为纽约最早是荷兰人的殖民地，早期的住宅楼都是荷兰式的。荷兰地势低洼，经常被水淹，所以住宅都修得较高，必须走楼梯进入，免得洪水淹没客厅的地板。
docs/issue-140.md:321:“您了解Google吗？我索引了很多东西，如果我干得好，我可以去机器人公园，安装更多的处理器，还能上油。谢谢 Google！我必须进公寓来编制索引。必须的！” 他的摄像头向我眨了眨眼睛。
docs/issue-141.md:35:答案很简单，别的公司不得不跟进。英特尔、 AMD、三星、华为等等迫于压力，就不能再单纯开发 CPU 了，而是必须开始搞自己的 SoC 芯片。
docs/issue-141.md:49:不仅硬件正在变成封闭系统，软件其实早就如此了。以前，只要一个浏览器，就能访问全部的互联网，现在不行了。微信、今日头条、抖音……这些都是封闭系统，把内容锁在自己的院子里，必须安装它们的 App 才能看，不支持 Web 浏览，结果它们都成功了。
docs/issue-141.md:51:这种趋势正在蔓延，越来越多的网站选择放弃 Web 变成封闭系统。用户在网站上只能阅读一部分内容，想要获取全部内容，就必须安装 App。由于它们的蔓延，互联网正在变成一个个孤岛，信息自由开放、互连互通的梦想，似乎比任何时候都要遥远。
docs/issue-141.md:88:这个头枕内部，装了多个扬声器，会对着乘客的耳道发出抵消噪音的声波。根据测试，可以降低噪音10分贝～20分贝。但是，它有一个问题，乘客的头必须靠在指定位置，一旦转头，声波就无法对准耳道了。研究团队正在考虑开发一个头部跟踪系统，解决这个问题。
docs/issue-141.md:338:斯洛伐克的游戏《苏维埃共和国》（Workers & Resources: Soviet Republic）的设计是，如果玩家允许人们拥有汽车，则必须建造地面的停车场。
docs/issue-141.md:342:如果不提供私人汽车，那么城市居住区必须非常紧凑，大多数设施都在步行距离之内，公共汽车和火车用来将人们带到污染严重而无法安居的工厂区。
docs/issue-141.md:377:1950年代，一辆新车通常没有转向信号灯。那是一种单独的产品，你必须单独购买，然后自己安装。
docs/issue-141.md:381:上个世纪80年代，文字处理软件没有文字计数、脚注、图表等功能，甚至都不支持横向打印。这些功能都是来自不同公司的单独产品，你必须以50美元～100美元的价格购买。 
docs/issue-142.md:383:很难表达 DJI Mini 无人机有多棒。400美元的价格，你可以买到一台像样的数码相机，它还可以飞行。这让我想起了，第一次在沃尔玛超市看到售价为29美元的 DVD 播放机。这种产品成为可能，必须发生一些不可思议的事情，而所有人几乎都没有注意到。
docs/issue-142.md:391:为了安全起见，你必须与军阀结盟。苹果、谷歌、Facebook、微软和其他一些军阀已经建立了防御要塞的庞大堡垒，金钱可以买到的最凶猛的网络雇佣兵时刻都在攻击他们的堡垒。他们将为你防御所有攻击者，但是如果他们想获取你的信息，你将毫无防备。
docs/issue-143.md:331:我就从奥美公关离职，专心翻译。我这时发现，翻译时间只剩下六个月。电影12月上映，当时是3月，我必须在9月份完成翻译交稿。《魔戒》总共有三册，120万字。那六个月真是痛苦死我了，一天必须要翻译6000字，如果翻不到，就会累积到第二天，这样连续180天，比马拉松还像马拉松。
docs/issue-143.md:337:最后，我终于按时交稿了。但是出现一个问题，联经擅长出版，不擅长行销，只有一个行销人员，我必须全程配合行销。联经想出来的办法，就是到处办签书会。那时候多惨，没有人推销，我只好自己来，在网络上到处求爷爷告奶奶，说这是20世纪最伟大的奇幻小说，要出版了，我们第一次首卖会，请大家务必来，求求你。
docs/issue-144.md:47:这告诉我们，如果你想真正地提高收入，努力仅仅是一部分的因素，更重要的是，你必须设法提升自己的资本、技能和环境的层次。
docs/issue-144.md:65:> 2、如果你想做架构师或技术负责人，进行技术选型时，必须对各个框架都非常了解。  
docs/issue-145.md:27:也就是说，外卖的出现，改变了人们本来的日常生活。它让那些必须出门的事情，都不必出门就能完成。**可以这样说，外卖大大减少了出门的必要性，增加了人们待在家里或办公室的时间。**
docs/issue-145.md:343:这就是 AWS 的诞生背景。我记得，贝佐斯受到了电网的启发。1900年的时候，企业必须自己搞定发电机，才能开设一家商店。2000年的企业难道必须建立自己的数据中心？ 一定需要有人为企业提供网站的基础设置。
docs/issue-146.md:93:由于火箭发射有危险物质，而且噪音巨大，所以必须远离人口稠密的区域。但是，如果找太偏僻的地点，维护费用将非常高，而且运送物资也不方便。SpaceX 很早就提出了，在海上建立火箭发射平台的设想，这样不仅保证安全，而且可以接近主要的大城市。
docs/issue-147.md:39:实际上，一个人能够成功，仅有热爱是不够的，还必须有强大的忍受能力，能够吃苦。
docs/issue-147.md:113:去年8月11日，花旗银行代为露华浓（Revlon）公司向债权人支付780万美元的利息，但是不慎将5亿美元的本金也支付出去了。最近，法院判决，相关公司不必偿还这5亿美元，花旗银行必须自己吸收这笔损失。
docs/issue-147.md:117:这个事故的原因令人啼笑皆非，完全是内部转账软件的 UI 设计有问题（上图）。必须同时填写 Principal、Front、Fund 这三栏，本金才不会支付出去，但是操作者误以为只填写 Principal（本金）那一栏就可以了。后来又经过三层审核，所有的审核者都没有发现这个错误。
docs/issue-147.md:342:有一个 Linux 开发者意外发现，WRT54G 的驱动程序基于 Linux。但是，Linksys 公司并没有披露这一点。这意味着根据 GNU 许可证，必须发布无线固件的源代码。 
docs/issue-147.md:346:社区就向思科公司提出要求，提出必须开源固件。一个月以后，无线固件的源代码就真的开源了。
docs/issue-149.md:57:两者所需的知识技能不太一样，前端工程除了熟悉前端业务，还必须熟悉代码管理和网站管理，所以一般都由资深程序员来承担。大厂对前端工程岗位的招聘需求，要比开发岗更迫切，起薪也更高。如果懂一点前端工程，都是面试的加分项。
docs/issue-15.md:44:ICANN 现在的做法是，登记域名时，必须提供三个联系方式：域名所有人、技术负责人、域名管理员。法院认为，这些信息太多了，只要域名所有人的联系方式即可，技术负责人和域名管理员的联系方式是不必要的，ICANN 又提不出合理的解释，因此判决违法。该案现在进入上诉流程。
docs/issue-150.md:23:那时，电台的音乐频道会播歌，要想反复听，就必须录音，或者购买歌手的专辑。我记得，最早一盒是7元，后来涨到了10元。对于学生是很贵的东西，买一盒要下很久的决心，买来以后会反复听几百遍。
docs/issue-150.md:37:如果看得远一点，真正出大师的年代，是音乐更稀缺的时候。巴赫、贝多芬和莫扎特的年代，根本没有录音技术，想听音乐必须去现场。但是，偏偏那个年代出现了最伟大的音乐家，后世的技术提升了，却没人赶得上他们，这是为什么？
docs/issue-150.md:57:但是不得不说，React 发展到今天，变得越来越抽象，想要掌握它的 API，难度早就今非昔比。有些地方可能光看示例，都不一定能明白，必须要查看源码，才能彻底搞懂。
docs/issue-150.md:133:> - [欧盟和英国](https://www.bbc.com/news/business-56340077)即将出台《维修权法》，要求厂商必须让自己的产品变得更容易维修，从而延长产品寿命，减少电子垃圾。很多评论认为，这部法律针对的是苹果公司。
docs/issue-150.md:310:珠穆朗玛峰的峰顶很小，只能站六个人。大多数登山者登顶以后，拍几张照片就下撤了，一般只会待几分钟。因为下山比上山更危险，必须留出足够的时间。但是，乔塔姆必须在峰顶调试设备，部署 GPS 接收器，以及部署用来测量积雪厚度的透地雷达，并要确保能够接通卫星信号。他最终在零下43度的珠穆朗玛峰顶，待了1小时45分钟。
docs/issue-150.md:328:任何可能为 null 的值都是等待爆炸的炸弹。我们必须依靠运行时手动检查来确保所处理的值不为 null。即使是静态类型语言，null 也剥夺了类型系统的许多好处。
docs/issue-150.md:336:反过来，这些人力也会给项目负责人带来压力，必须尽快做决策，以免让员工闲着没事干。这种情况下，能做出多少正确的决策？
docs/issue-151.md:97:一家德国创业公司宣布，造出了世界第一辆太阳能汽车。该车最大特点就是太阳能板代替了车身油漆，全车一共有248块电池板。不过，太阳能的充电速度比较慢，每周的电量只能支持112公里～245公里（视天气而定），其余的电量必须通过充电桩供应。
docs/issue-152.md:41:**但是，这个故事真正打动我的地方，不是他选择哪一条道路，而是他敢于去选择，不跟现状妥协。** 那一种自己把握命运的主动性和勇气，我不能这样过下去，这不是我要的路，我必须改变人生的方向，然后毅然决然付诸行动。
docs/issue-152.md:322:**规则一：你必须动手写**
docs/issue-152.md:334:**规则四：你必须将作品推向市场**
docs/issue-152.md:338:**规则五：你必须努力推广作品，直到售出为止**
docs/issue-154.md:43:未来要想取得成功，你必须懂三种语言：流利的母语，一门外国语，一门电脑语言。
docs/issue-154.md:53:农业社会，人们习惯向过去看，依赖过去的经验；工业社会，人们更注重现在；信息社会，我们必须关注将来。
docs/issue-154.md:315:如此巨大的船体，可能引发很多问题。目前，世界最大的集装箱必须等到涨潮，才能确保有足够水深，可以进入荷兰鹿特丹港。如果没有进一步疏通航道，更大的集装箱船很快就将无法在上海、釜山和香港停泊。
docs/issue-154.md:321:长赐轮的吃水深度是15.7米，所以可以通过苏伊士运河。但是，为了保证安全，船底与水底必须最少有3.5米的间隔，因此一旦更大的集装箱船吃水深度超过20米，就将不能进入苏伊士运河了。
docs/issue-155.md:351:一旦确定了目标，就必须迅速完成少数优先级最高的任务，这是第一位重要的。我还没有遇到过一个非常成功但行动缓慢的人。
docs/issue-156.md:77:氧气对于宇宙飞行非常重要，不仅用于呼吸，还用于燃料的助燃。发射一个四名宇航员的火星飞船，需要7吨燃料和25吨氧气。人类要想火星旅行，必须解决氧气供应。火星大气包含95%的二氧化碳，本次实验使用太阳能，对二氧化碳进行电解，从中获得氧气和一氧化碳。
docs/issue-157.md:340:土豆只不过充当电极之间的桥梁，用来传导电流，从而产生电能。一段时间以后，电极因为氧化反应全部消耗了，电池就失去了作用，这时必须更换电极，才能继续发电。
docs/issue-158.md:41:**内容渠道的贬值，一个直接后果就是，内容生产者也在贬值。** 内容消费向一些网红作者集中，其它的内容生产者基本赚不到钱，所以内容生产行业（作家、歌手、影视公司等等）我都不看好。最终，绝大部分的内容生产者，如果只依靠单纯的内容消费，恐怕都无法生存下去，必须有其他赚钱门路。
docs/issue-158.md:85:特斯拉汽车规定，必须有人坐在驾驶位，把手放在方向盘上，才能开启自动驾驶，作为人工驾驶的辅助。美国的《消费者报告》杂志最近报道，很容易破解这项限制，在无人情况下启动自动驾驶。
docs/issue-158.md:295:首先，必须明确一点，过去几十年中，半导体行业一直在增长。全球范围内，在计算机、智能手机、消费电子产品、汽车、工业电子产品的增长带动下，半导体的销售额每年都在上升。正是因为半导体技术的进步，才使得计算机更强大、网速更快、电子产品的体积更小。
docs/issue-159.md:307:他说，是的，这是一个重要的问题，我必须想通它，现在我们接着把它讨论清楚。
docs/issue-16.md:9:除颤器必须在心跳停止以后立刻使用，拖延越久，希望越渺茫。可想而知，大部分心脏停止的病人是死定的。据统计，美国每年心脏骤停有35万人，其中90%以上都没有抢救的机会。医生们于是想到了，能不能把除颤器放在体内呢？
docs/issue-16.md:69:目前，互联网视频大部分采用 H.264 编码方案。这个方案是有专利的，使用必须付费。即使你可以在 YouTube 这样的视频网站免费观看视频，但是 YouTube 必须为使用 H.264 每年支付几百万美元。
docs/issue-16.md:217:开源电子书，从零开始介绍汇编语言，读者必须懂一点 C 语言。内容很全，也非常厚。
docs/issue-160.md:44:（1）要有积累。不管是文字、视频、项目、代码等等，一定要有积累，要在本职工作以外，有一个东西你可以慢慢的累积下来。最开始的几年，可能都没有什么收益，但你最好还是要坚持下去。我觉得，积累是一种很强大的力量，比学习能力更重要。因为随着年龄的增长，你的学习能力是在下降的，而且行业和技术迭代比较快，一直有新东西出现，你必须不断地保持学习，这很困难。
docs/issue-160.md:360:不过，后来 Macintosh 电脑的设计负责人 Jef Raskin 有不同的想法。他认为，扩展插槽带来的复杂性（必须允许用户拆开电脑），是阻碍个人电脑普及的原因之一。而且，很多第三方硬件质量参差不齐，不一定能够按照预想的方式工作。不同的第三方硬件也缺乏一致性。
docs/issue-161.md:43:由于这个原因， **中国的学术硕士是一个非常尴尬的学位，** 毕业生的理论能力和实践能力都不强。如果想留在学术界，必须再读一个博士学位；如果去企业，跟那些两三年前就进公司的本科生相比，能力相差不大，却比人家少几年的实践锻炼。
docs/issue-161.md:181:这篇文章从学术角度，详细解读分布式系统的 CAP 定理，写得很好。CAP 定理的核心含义就是，发生故障时，开发者必须选择，优先满足一致性还是可用性。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:41:**不仅是程序员，其它竞争性的行业，都是这种游戏规则。** 大家印象中，大学教授是一个很舒服的职业，不坐班，每年还有寒暑假。但是，国内高校现在引入了美国的制度，而且还是加强版：年轻博士从讲师当起，给你六年时间，竞争寥寥无几的正式编制。如果六年内出不了成果、发不了足够的论文，那就必须离开，因为学校不会养一个讲师养到老。这叫做[“非升即走”制度](https://www.163.com/dy/article/FVDFHGVA05488SSE.html)，英语叫做 Tenure track。这不就像《吃豆人》游戏的真人版吗。
docs/issue-162.md:51:>（2）必须时刻在前进。
docs/issue-162.md:53:>（3） 一旦前面的路上出现妖怪，必须立刻改道。
docs/issue-163.md:133:WhatsApp 和 Signal 受影响最大，它们默认就是端对端加密。根据法律，它们将必须在服务器上保留所有聊天记录。上周，WhatsApp 向印度法院上诉，要求重新审查该条法律。
docs/issue-163.md:345:很多科学家不同意马斯克的想法，首先一点，火星地下土壤到底有没有大量二氧化碳，现在并不能确定，还需要进一步勘探。考虑到火星表面的气体很早以前就已经消失在太空了，因此火星地下很可能并没有大量气体。也就是说，人类可能无法重塑火星大气层。如果要移民火星，就必须永远生活在加压环境。 
docs/issue-164.md:319:> Adobe 正在从苹果挖人。他们已经挖走了一个，还正在给许多人打电话。我们的招聘政策是，不从 Adobe 挖人。看来你们有不一样的政策。我们之中必须有一方改变政策。请让我知道，你觉得谁应该变。
docs/issue-165.md:27:他甚至来不及做自家的安卓应用商店，用户必须先安装亚马逊应用商店（下图），才能用上这个功能。微软就是急到这种程度，宁愿白白用自己的最新系统为别人引流。
docs/issue-165.md:35:举例来说，Windows 运行微信，现在必须安装单独的 Windows 版，以后直接安装手机版可能就行了。对于用户来说，体验完全一致，不会有功能缺失；对于腾讯来说，可以少养一个团队，也不用操心跨平台移植的复杂性了。
docs/issue-165.md:39:以前，所谓的跨平台软件，指的是一套代码可以到处运行，但是必须每个平台单独编译一次，Java、 Go、Electron 都是这样。现在倒好了，连编译都省掉了，同一个程序不用修改，直接跑在手机、平板、桌面电脑上面，简直是软件开发者的终极梦想和福音。
docs/issue-165.md:83:重型卡车的行驶速度比普通汽车慢，需要长时间连续驾驶，而且美国有法律，卡车司机最多连续驾驶 11 小时，就必须停车休息。因此，自动驾驶对于重型卡车有非常大的实际意义，很可能先在这个领域落地。
docs/issue-166.md:201:谷歌最近宣布，从8月开始，提交到 Play 商店的安卓应用，一律必须是 .aab 的打包格式，而不是传统的 .apk 格式。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-167.md:117:高价的主要原因是，美国的助听器必须凭医师处方才能购买，医师要对佩戴者进行辅导和测试。助听器售价里面包括了这部分费用，也包括了厂商让自家的产品进入医院，并对医师进行培训的费用。
docs/issue-167.md:383:很多人喜欢向后兼容的软件，但是这意味着，软件需要保留它的错误。在以前版本犯下的设计错误，以后就必须一直兼容，不能废除。
docs/issue-167.md:403:为了保护小书店和实体书店，德国2002年通过了一项法律，强制所有书店，包括线上书店，必须以同样的价格销售新书，不得打折。
docs/issue-168.md:19:如今，我必须说《死亡搁浅》真是太糟糕了，令人大失所望，情节、人物、游戏玩法一无是处，根本玩不下去。我断断续续坚持了几个月，现在已经放弃了。倒是《底特律：变人》出乎意料的精彩，我给它满分，真的是一部杰作。
docs/issue-168.md:79:Webpack 是老牌的前端构建工具，目前依然是正式项目的标配，属于前端程序员必须掌握的技能。但是，由于复杂的配置文件和缓慢的构建速度，它一直被人诟病。
docs/issue-168.md:123:磁悬浮列车的最大困难，在于造价大大高于高铁，以及与现有轨道不兼容，需要重新建设，很可能是全程高架。另外，由于速度太快，路线必须尽量保持直线，选线难度也很大。
docs/issue-168.md:151:顾客在网上叫车以后，出租车就由远程驾驶员开到预约位置去接客。客人上车以后，必须自己接手驾驶，开到目的地。客人下车后，再由远程驾驶员接手，去接下一个顾客。
docs/issue-168.md:173:美国一所大学的交通工程教授发现，所有交通事故的40%发生在十字路口，其中61%的事故原因是车辆的左转。左转需要跨过整个路口，必须穿过对向的车辆，往往造成了交通拥堵和事故隐患。
docs/issue-168.md:179:禁止左转的唯一缺点是行驶距离变长，因为禁止左转以后，必须用三个右转代替。
docs/issue-168.md:401:比起琴棋书画的培训班，国家应该培训家长必须学会心肺复苏，学校里也要教育孩子学会心肺复苏。让身边的每一个人都成为有能力能救助别人的人，作为升职加薪子女入学的必需品。
docs/issue-168.md:407:亚马逊公司有一项规定，如果要开会，必须先有会议文档，没有文档，就取消会议。
docs/issue-169.md:67:> 2、技术选型时，必须对各个框架都非常了解。  
docs/issue-169.md:384:年轻时，我犯的最大错误，就是没有及时离职。我以为我必须向公司证明自己，然后再离开，但这其实没有任何意义。你不欠雇主任何东西，不必向雇主证明任何事情。他们对你丝毫没有忠诚度，对你做对或做错、是聪明还是愚蠢，毫不在意。
docs/issue-17.md:277:即使从理论和技术上来说，铺设一条如此漫长的海底电缆行得通，但在当时还没有能负载铁铜电缆全部重量的巨轮，也没有一台发电机的功率能输送电流经过如此漫长的距离。就算轮船轻装上阵，也至少要耗费三个星期。并且在此期间，所有的电缆都必须妥善存放，不能露天放置。
docs/issue-17.md:281:最后，同时也是最关键的问题，就是制造电缆。当时，制造一条连接两大洲的电缆需要非常精湛的技术：它既要有钢筋的坚硬而不易断裂的特性，又有非常大的柔韧性，也必须像丝线一样耐压耐磨而能随意弯曲，还必须实心而有一定的空间。总而言之，电缆必须结实、精密。对整个工程而言，电缆上任何一个微乎其微的磨损和坑洼都会破坏电流的传递。
docs/issue-170.md:48:我认为， **软件订阅制是未来的趋势。** 因为这对于软件公司很有利，销售软件从一次性收入变成了经常性收入，能够产生稳定的现金流。只要用户使用，就必须付费，连续使用就必须连续付费。而且，有了订阅制，总能让用户使用软件的最新版，软件公司就不必为支持旧版本烦恼了。
docs/issue-170.md:366:我一直被问到工作与生活的平衡，我的观点是，这种说法会让人变软弱，因为它意味着你必须权衡，何时工作，何时生活。实际上，工作和生活是融合在一起的，一方不顺利，另一方就会受到影响。它们不是平衡关系。
docs/issue-171.md:51:结论就是，小网站尽量不要托管在大型云服务商那里，流量费用实在吃不消。如果不得不放在上面，那就必须设法降低或转移流量，比如使用 CDN。
docs/issue-172.md:131:最近，美国国会通过一项法律，规定2027年后生产的所有汽车都必须配备酒驾监控系统，防止驾驶员酒后驾车。美国每年因为酒后驾车，有超过10000人丧生。
docs/issue-173.md:169:最近，一家美国小公司声称，谷歌的图片验证码系统 reCAPTCHA（下图）侵犯了该公司的专利，任何使用该系统的网站必须向它缴纳专利使用费。
docs/issue-173.md:193:但是，该域名没有得到 ICANN、CNNIC 的承认，浏览器无法访问，必须修改 hosts 文件才可以。
docs/issue-173.md:390:世界上只有美国和厄立特里亚两个国家，是根据公民身份而不是居住地征税。只要你是美国人，不管住在哪里，都必须向美国政府交税。其它国家的规定是，本国公民如果住在其它国家，则无需向本国政府交税。
docs/issue-174.md:377:“为了修复错误，我必须能够识别它们。但是，我不再相信自己有能力做到这件事。”
docs/issue-174.md:401:日本和韩国都有法律规定，手机拍照必须有快门声，无法关闭这个声音，目的是防止偷拍。
docs/issue-175.md:43:对于长期而艰巨的项目，走得快固然重要，但更重要的是走对方向。如果仰角 θ 不对，走得再快也没用，因为一开始就走错方向，后期必须停下来校正方向，甚至可能永远到达不了目标，白白浪费了生命。
docs/issue-175.md:382:> “三层架构”的一个基本规则是，客户端不直接与数据层通信，所有通信都必须通过中间层。因此，从概念上讲，三层架构是线性的。
docs/issue-175.md:390:我觉得这两种结果都不好，最后决定，我必须回答他们眼中正确的答案。
docs/issue-177.md:109:爱尔兰的主管部门已经做出决定，如果这种眼镜要在该国出售，摄像头工作时，LED 指示灯必须常亮，让周围的人知道他们正在被拍摄或拍照。这可以防止偷拍，很多西方国家都有规定，任何有摄像头的公共场合，都应该有显目的提示，告知顾客会被录影。
docs/issue-177.md:151:巴西政府宣布，该国监狱里面的囚犯，每读一本书可以缩短刑期四天。书籍必须是文学、哲学、科学或经典著作，每年最多可减少48天的刑期，即读12本书。
docs/issue-177.md:153:每读完一本书，犯人必须撰写一篇读后感，该文章必须“正确使用语法，没有更正，保持页边距和清晰的笔迹”。监狱委员会根据读后感，来判断是否可以减刑。
docs/issue-177.md:307:软件连接数据库，必须提供一个数据库连接字符串。这个网站收集各种数据源的连接字符串。
docs/issue-177.md:365:这就是现在的状况，浏览器市场的竞争正在越来越少。“每个人都必须采用 Chromium”，这正是谷歌的计划。
docs/issue-178.md:209:浏览器加载网页时，如果指定了 Sourece Map 文件网址，就会加载这个文件。但是，这个网址居然可以用脚本动态修改，因此恶意脚本可以用它发送用户信息。不过，这个技巧的生效条件，是用户必须打开开发者工具。
docs/issue-179.md:39:新闻说，这个公园一共部署了35个 AR 应用，其中13个是免费作品，其余22个必须付费4.99欧元才能激活，相当于公园门票了。
docs/issue-179.md:432:飞行汽车结合了两种完全不同的工程体系：它必须既能飞行，又能适应地面运输的狭窄空间限制。
docs/issue-179.md:446:一个可运行的复杂系统，总是从一个简单系统演变而来的。似乎可以因此推断：从头开始设计一个复杂系统，永远不会奏效，必须从一个简单系统开始设计。
docs/issue-18.md:270:马云告诉我："上个月，我在办公室里聚集了六个人。我告诉他们，我为他们做了一个秘密项目。如果他们有兴趣了解这份工作是什么，他们必须首先从阿里巴巴辞职，然后搬到一个秘密地点。他们无法告诉朋友或家人，他们在做什么。他们甚至无法告诉阿里巴巴的任何人，他们正在做什么。我给了他们几分钟的时间来思考，并告诉他们，如果他们不感兴趣，他们就不必接受这份工作。他们可以简单地回到他们在阿里巴巴的位置。几分钟后，他们都回到房间说："杰克，我们会做的！"
docs/issue-180.md:41:当然，实现这个目标的难度是很大的。只有每年增长速度不低于4.7%，连续15年，那么 GDP 可以翻一倍。但是，中国的人口已经停止增长了，人力成本也不低了，以后再想高速增长，必须依靠知识创新，而中国民众的科技知识水平并不乐观。
docs/issue-180.md:162:使用超宽显示器时，长期扭头看着左侧的屏幕，对颈椎非常不利。专家建议，32寸的显示器可能是最佳选择，如果必须使用超宽屏显示器，则最好增加屏幕与眼睛之间的距离，并且将活动窗口放置于屏幕的中间，避免长时间向一侧扭头。
docs/issue-180.md:381:有了自己的故事以后，你还必须不停迭代，补充新内容，争取每一讲都比上一次效果更好。
docs/issue-181.md:23:**支付宝和微信支付的最大问题，就是把用户锁在它们的体系里面。** 支付体系本应该是开放的，只要有手机就能支付，但是现在你首先必须是支付宝和微信的会员，然后才能支付。
docs/issue-181.md:25:理想情况下，在银行开户后就应该可以付款，但是现在多了一个步骤，就是必须将银行账户与支付宝和微信绑定。没有这一步，用户实际上无法手机支付。
docs/issue-181.md:29:（1）二维码不通用，只能用自家的应用打开，导致商户必须张贴多个二维码。
docs/issue-181.md:167:一家跨国的客服外包公司的员工，向新闻媒体投诉，公司允许居家办公的条件是，必须安装由公司提供的监控摄像头，在办公时间监控他的一举一动和所有语音对话。如果不同意安装，公司就不许在家办公。为了生计，他只能同意。
docs/issue-182.md:37:所以，商场自己的疏忽和消极应对，我觉得才是这件事的主要原因。只要设计活动方案时，稍微周全一点，就能避免这个漏洞，不会去考验人性了。法官如果判决，商场必须自己承担大部分损失，也是完全说得通的，而且还能警示其他 App。
docs/issue-182.md:113:中风就是脑血管突然破裂，是一种非常危险的突发疾病。一旦发病，轻者脑神经损伤，重者大脑功能丧失，甚至丧命。更可怕的是，中风很难提前发现，发病后必须立刻救治，一分钟也拖不得。
docs/issue-183.md:349:这说明，可持续能源政策不能只依赖节能技术的进步，而必须配合其他类型的政府干预措施，限制能源的使用。
docs/issue-183.md:373:Windows 11 并没有令人信服地回答：为什么用户需要这个新版本？它感觉就像微软认定自己必须做点什么，也确实有一些非常好的理由，推出一个新版本，但实际上 Windows 11 还在摸索未来的道路。
docs/issue-184.md:356:传统潜艇使用柴油发动机，柴油燃烧需要氧气，因此每过一段时间，潜艇就必须浮上水面，使用柴油发动机为电池充电，否则在水下就无法行驶。
docs/issue-185.md:47:有了集资账户还不够，还必须让大家相信，项目组织者不会卷款跑路。大伙转账以后，组织者将这些钱转到他的个人钱包，那可怎么办？
docs/issue-185.md:49:事实上，互联网上已经有了“区块链保险箱”，叫做 [Gnosis Safe](https://gnosis-safe.io/)（下图）。资金只要转入它的账户，就取不出来了。如果想要取出来，你必须事先为账户指定多个管理员，并且设置一个取款门槛，比如，10个管理员必须同时有5个以上同意（数字签名），才能转出资金。“宪法 DAO”就用它保管资金，确保只有在大多数人同意时，才能使用资金。
docs/issue-186.md:363:新建芯片工厂，首先必须建造建筑物，然后将所有设备搬进来，再进行清洁、检测、启动、投产。
docs/issue-186.md:367:在美国或西方，这需要更长的时间，因为对待工厂的心态不同。公司必须完成各种法律许可、开完所有的听证会，以及办完其它手续，才能投产。美国芯片工厂的建造时间，可能需要三四年，更久也是很正常的。
docs/issue-187.md:381:它降落时，还必须使用滑翔伞减速。
docs/issue-188.md:380:许多人仍然以为，互联网是一个充满未知风险和黑客出没的匿名场所，殊不知现实是，现在的互联网越来越必须身份验证后才能使用。
docs/issue-19.md:17:虚拟世界唯一不能解决的，是人的生理需求。我们必须在真实世界里面睡觉、吃饭、上厕所......如果能够制造一种机器，类似胶囊旅馆，玩家躺在里面，不用出来就能解决一切生理需求，让你在虚拟世界里面连续玩一个月。那样的话，真实世界还有人愿意回来吗？
docs/issue-19.md:39:德国科学家找了89个志愿者，要求他们与机器人互动。互动结束后，志愿者必须关掉机器人，这时机器人发出哀求，希望不要被关掉，说自己这样会很痛苦，并有哭泣声。
docs/issue-19.md:75:苹果手机和 iPad 使用的是 lightning 充电口，而不是其他手机的 USB 充电口，这导致苹果必须使用专门的充电设备。
docs/issue-19.md:224:生命的出现，首先需要有一个合适的恒星。这个恒星必须大到足以辐射很大的热量，又不能太大，以至于很快自燃殆尽。恒星越大，燃烧得越快。假如我们的太阳是现在的10倍之大，它会在1000万年之后，而不是在100亿年之后消耗干净，我们现在就不会在这里。
docs/issue-19.md:226:我们还必须与太阳有适当的距离。离太阳太近，地球上的一切都会化为蒸气；离太阳太远，一切都会结成冰块。只要地球离太阳再远5%，或再近15%，地球上就不适于居住。
docs/issue-191.md:33:（1）**首要的努力方向，就是追求工资提升。** 普通人的收入来源，主要还是本职工作，如果工资很低，根本不可能实现财务独立，所以必须想方设法提高工资。
docs/issue-191.md:41:（3）**建立良好的职业履历。** 要通过大厂的面试，必须有良好的职业履历。最早的时候，他的履历没有特别的亮点，他就去一个名校，读了一年制硕士（欧美硕士一般都是一年）。这会带来很多职业机会（前提是必须为 Top 5 名校），同时一年的时间成本相对较小。
docs/issue-192.md:59:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书和学位证书。
docs/issue-192.md:355:（6）即使使用了20年或30年，黑板依然可以正常使用。白板就不行了，可能只过了几年，就有明显磨损，必须更换。
docs/issue-193.md:49:> **前端的问题不是难，而是它面对最终用户。只要用户的喜好和口味发生变化，前端就必须跟上。**
docs/issue-194.md:365:由于罐头食品容易产生肉毒杆菌毒素，所以食品装罐之前，都必须高温消毒。而且，PH 值最好低于4.5，因为肉毒杆菌在酸性环境会失去活性。另外，亚硝酸盐也能抑制肉毒杆菌，这就是为什么加工肉制品会添加亚硝酸盐的原因。
docs/issue-195.md:149:每位参赛选手都会收到一个真实案例，长达五页。选手必须使用 Excel 进行财务建模，再运行这个模型，回答6到15个问题。往年比赛的案例，可以去官网[下载](https://www.fmworldcup.com/sample-cases/)。
docs/issue-195.md:375:最后，有一份数据拷贝必须放在异地，比如在云端或其他城市。
docs/issue-196.md:153:A340 需要很长的跑道，但是南极并没有任何正式的机场。为了解决这个问题，工作人员特别为这个航班，在冰上开辟了3公里跑道。而且，为了增加飞机降落时的抓地力，冰道上刻出特殊的凹槽。飞行员还必须佩戴墨镜，防止冰面的眩光。
docs/issue-197.md:210:Git 提交代码的时候，必须给出一段文字说明。有时候，会想要一个模板，提交时自动跳出来，只要填写一下就可以了。本文给出实现方法。
docs/issue-198.md:365:沃尔特斯接受采访说：“这是我必须要做的事情。我有这个梦想二十年了。”
docs/issue-199.md:110:荷兰阿斯麦尔公司（ASML）生产的 EUV 光刻机，很可能是世界最昂贵的机器。目前最先进的计算机芯片，都必须使用这种机器才能生产。
docs/issue-199.md:118:EUV 光刻机全世界目前只有三个用户：台积电、英特尔和三星。阿斯麦尔公司只向他们三家供货，即使如此还供不应求，必须排队提货。
docs/issue-2.md:23:这对夫妻去世以后，他们的父母四位失独老人想方设法，要让胚胎变成一个活生生的孩子。遇到的第一个问题就是，胚胎是否算遗产，亲属能否继承？老人请律师打官司，总算拿到胚胎的继承权。接下来的问题就是，我国禁止代孕，他们不得不到国外去找代孕母亲，此人必须愿意放弃婴儿的抚养权。就算找到了，怎么把液氮里面的胚胎运出国，植入代孕母亲的子宫？将来生出来，这个小孩法律上是外国人，怎样回到中国，又怎样入中国籍，报上中国户口？这些问题都必须一个个克服。
docs/issue-2.md:67:今年5月25日，欧盟新的《数据保护条例》就要生效了。我看了一下，好像是说凡是收集用户数据都必须得到用户同意，且不得用于未授权的用途。
docs/issue-20.md:23:__（四）多结交正能量的朋友。__大学的一个好处，就是它提供了许多独特的机会，让你结实很多优秀的同学和老师。所以，如果你跳过大学，那么必须付出额外的努力来建立自己的社交网络。
docs/issue-20.md:49:DNA的采集必须在狗死亡五天内完成。然后，找到一条代孕狗，获取后者的卵子。接着，在卵子上面戳出一个微孔，去除受精卵的细胞核，植入被克隆的狗的细胞核。最后，用电流刺激促进细胞融合并开始细胞分裂，完成后将胚胎嵌入代孕的子宫中。如果顺利，小狗将在60天后出生。
docs/issue-20.md:112:作者讲述了，他如何在30分钟内发现 Homebrew 的一个漏洞，从而可以向代码库提交代码。Homebrew 是 Mac 环境最广泛使用的开发工具之一，一旦注入恶意代码，后果非常严重。这个事情提醒我们，使用网上下载的任何代码，都必须非常小心。
docs/issue-200.md:67:就是因为这个原因，你不得不对发生在你身上的事情抱有低期望，不能盲目乐观自己会有好运。普通人很难遇到好运，反而任何一个小意外，就足以把你难倒。但是你不能放弃，必须多尝试，多去做，尽量参与，这样才可能会有改变。
docs/issue-200.md:155:条形码属于邮票的一部分，必须完整使用，不能只贴条形码，不贴左侧头像部分。非条形码的老邮票将被逐步淘汰，最晚可使用到2023年1月31日。
docs/issue-201.md:106:比赛只有半天时间，在早上退潮时开始，必须在下次涨潮前完成。一旦涨潮，沙滩上所有的作品顿时都会被冲毁。
docs/issue-201.md:352:（3）蛋糕有消费者，软件也必须有消费者。
docs/issue-201.md:354:如果你做出蛋糕，肯定有人愿意尝尝。用户会提供真正客观的数据，帮助发现蛋糕哪里做得比较好，哪里需要改进，这使得设计决策更容易。软件也必须有人愿意尝试，千万不要做出没有人愿意吃的蛋糕。
docs/issue-201.md:400:汽车是一种快速折旧的昂贵资产，生命周期的绝大部分时间都无所事事地停在车库。大都市地区必须拿出大量土地，当作停车场，才能放置所有的闲置车辆。
docs/issue-202.md:31:军方的计算机是不能连网的，他们的开发环境完全不能上网，所以干活很痛苦。如果他们想在网上查一些软件资料，必须步行到军营外面的另一栋大楼。因此，上网查资料变成了一项成本很高的操作。
docs/issue-202.md:65:费曼说：“要想多学，就必须能在学习中得到快乐。做到这一点的唯一方法，就是**努力学习你最感兴趣的东西。**”
docs/issue-202.md:375:航空业使用的技术都很老，原因是为了保证安全，整个行业有极其严格的监管。设备和技术的更新，必须获得监管部门的批准，需要等待大量时间，投入大量资金。
docs/issue-203.md:210:HTTP 的 GET 方法没有数据体，查询参数必须放在 URL。如果参数太多，URL 就非常混乱。这个提案建议增加一个 QUERY 方法，跟 GET 的唯一区别就是查询参数都写在数据体里面。
docs/issue-203.md:354:一些工程师不同意修改，谁会在乎呢，到底是从哪里拍摄的？而且，“航空摄影图层”作为一个名字，也太长了。另一些工程师认为不能撒谎，必须使用正确的名字。
docs/issue-204.md:55:训练营内容**全部是考研必须知道的事情**，比如计算机考研的流程和趋势，专业课、政治和英语如何备课。
docs/issue-204.md:339:**但是，高智商是有代价的。** 大头鱼的内脏更小，后代更少。大脑是昂贵的耗能器官，例如，人类大脑的重量仅占体重的2%，但消耗了20%的能量。许多科学家认为，为了拥有更大的大脑，必须缩小身体的其他部位，而这正是科特沙尔在孔雀鱼身上发现的。
docs/issue-204.md:347:高智商动物的大脑变得如此之大，消耗很多能量，而且繁殖如此缓慢，这会导致它们的灭绝吗？如果一个物种能够生存下去，更大的大脑提供的优势（比如高智商），必须超过后代减少的程度。
docs/issue-204.md:373:你必须与客户建立直接关系，如果有人插在中间，你的客户获取成本就会不断上升，导致利润下降。一个例子就是，谷歌每年向苹果支付约90亿美元，只为了让谷歌成为 iOS 的默认搜索引擎。
docs/issue-206.md:31:你要做的第一件事，就是不管心情多糟糕，都必须要求自己做到三点：**吃得下，睡得着，笑得出来**。
docs/issue-207.md:45:<ins>其次，长时间开车的体验一点都不好。</ins>连续几个小时，封闭在一个狭小的金属空间里面，不能站立和走动。精神必须高度集中，防止突发情况。
docs/issue-207.md:67:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书 + 学位证书。国家设立它的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有系统性进修的机会。
docs/issue-207.md:389:-- [陶哲轩](https://terrytao.wordpress.com/career-advice/does-one-have-to-be-a-genius-to-do-maths/)《做数学必须是天才吗》
docs/issue-208.md:121:这对输电塔之所以要造得这么高，原因是高压电线就在长江上方，下方必须留出足够高度，供大型船只通航。
docs/issue-209.md:53:<ins>（3）你必须非常细致，做到谨小慎微。</ins>每个细节都要考虑到，任何一个字母、一个小数点都不能写错，每个逻辑条件都要理清。只要有一个疏忽，代码就会无法运行，或者留下安全隐患。
docs/issue-209.md:113:这项专利的奥妙，在于需要一个外置摄像头，并且这个摄像头必须可以拍到用户手指的动作，通过识别手的位置和手指动作，判断用户的意图。索尼说，这适合临时缺少遥控器的情况，对于聚会时多人玩游戏尤其有帮助。
docs/issue-209.md:145:本周，欧盟通过了一个法律草案，规定到2024年秋天，欧盟销售的所有中小型便携式电子设备都必须使用 USB Type-C 充电口，包括手机、平板、阅读器、耳塞、数码相机、耳机、手持游戏机和便携式扬声器等。笔记本电脑有40个月的缓冲期，最终也要改成 Type-C 充电。
docs/issue-21.md:94:最近，TempleOS 操作系统的作者特里.戴维斯（Terry a. Davis）去世了。他生于1969年，是一个程序员，曾经为一些大公司工作。工作十年后，他患上了精神分裂症，必须接受治疗。
docs/issue-211.md:29:这里的关键是必须消费，才会计入 GDP。有一个经典例子，你付钱在餐馆吃饭，就会增加 GDP；你自己在家做饭，就不会，因为这样没有发生交易。
docs/issue-211.md:35:如果腾讯改变打赏规则，规定只能用 Q 币打赏，那就会计入 GDP。因为用户必须先购买 Q 币，这就会发生交易。
docs/issue-211.md:37:同理，直播时给主播送礼物，是增加 GDP 的。以抖音直播为例，它使用“抖币”打赏，1元人民币可以购买10个“抖币”。用户将抖币换成礼物，送给主播。一束数字鲜花，需要10个抖币，抖音跟主播五五分成。抖音因此获得销售收入和利润，还必须为这些打赏交税。
docs/issue-211.md:371:一个人必须专攻一些事情才能赚钱。我总是告诉我的孩子：你需要学会某种技能，而且这种技能要强于别人，这样才会有人付钱给你。然后你再付钱请人，帮你做那些你觉得无聊或困难的事情。
docs/issue-212.md:23:人生刚好够实现自己的一个梦想，前提是你必须从一开始，就把所有精力专注于此。
docs/issue-212.md:363:新的软件工程师加入团队，对他最简单有效的考核要求，大概就是每周必须有代码合并进入主分支。
docs/issue-213.md:111:2021年，美国约43000人死于交通事故，是十五年来最高的。为了减少死亡人数，美国打算立法，强制所有销售的新车都必须安装呼气测醉器。
docs/issue-213.md:113:呼气测醉器用来测试呼吸的酒精含量，它连着发动机的点火装置。驾驶员开车前，必须向管子吹气，只有酒精含量低于标准，发动机才会启动。目前，美国已有近35万辆汽车安装了这个装置。
docs/issue-214.md:131:> 1. 该道路必须是奔驰系统里认可的道路；
docs/issue-214.md:132:> 1. 行驶时间必须是白天、天气晴朗、没有头顶障碍物（隧道）；
docs/issue-215.md:402:工业革命之前，一个农民最多养活四个人，这意味着大部分人都必须是农民。现在21世纪，一个美国农民平均可以养活130人，所以农民占人口比例很小。
docs/issue-215.md:416:抽水蓄能电站并不是一种可以推广的能量储存方式。要获得一节五号电池的电能，必须将100公斤的水抬升10米。简而言之，它的致命缺点就是需要大量的水。
docs/issue-217.md:329:所以我必须离开。
docs/issue-217.md:331:我必须让生命的下一个十年变得有意义。我必须利用我所拥有的时间、才能和精力，来创造更有意义的东西，而不是仅仅浪费在几千个答案上。
docs/issue-219.md:29:任何一个重要账号，都应该打开“双因素认证”（two factor authentication，简写 2FA），即除了密码，再多一种认证。即使如此，也必须非常小心，因为 **“双因素认证”也可能被破解**。
docs/issue-22.md:41:挪威正在建造的 YARA Birkeland 货轮，是世界第一艘无人驾驶、自主航行的货轮。由于国际航运法规定，远洋船舶必须有船员，因此无人驾驶船舶不得进入国际水域。所以，这艘货轮只能在挪威国内开展业务。不过，联合国国际海事组织可能改变目前的规定。
docs/issue-22.md:92:* [欧洲](https://www.nature.com/articles/d41586-018-06178-7)11个科研管理机构和基金会联合宣布了"S计划"，凡是接受这些机构资助的科研项目，所产生的论文必须让公众免费获取，不得收费。一些科研杂志说，这会导致这些杂志关门。
docs/issue-22.md:251:> * 第一段和第二段必须给出最重要的信息，而且第一句话最重要。
docs/issue-221.md:115:但是信号塔这么远，注定了带宽非常小，只能发短信，语音通话和访问互联网都非常困难，而且这一点点带宽都是共享的。另外，手机不能在室内用，头顶必须是没有遮挡的天空，阴雨天气也会影响效果。
docs/issue-221.md:127:这个视频的制作难度很高，无人机必须经过改装。（1）加快螺旋桨的转速，才能在空气那么稀薄的地方飞起来。（2）电池加大，弥补低温掉电。（3）防止螺旋桨叶片结冰。
docs/issue-221.md:251:一个跨平台的钢琴训练软件，通过一个个小练习，帮助初学者学会弹钢琴。目前好像不支持电脑键盘，必须使用 MIDI 键盘。
docs/issue-221.md:369:学习者遇到不认识的单词，可以通过上下文去猜测含义。但是，一项研究表明，如果要从上下文中正确猜中单词含义，阅读者必须能够理解文本中至少95%的内容。
docs/issue-223.md:288:出了运行速度的考虑，这个模型目前有两个限制。一是，用户的问题描述不能超过150个（英文）字符，二是问题必须可以 Yes/No 来回答。
docs/issue-223.md:358:为了安全，人类必须保持警惕，因此不得不缩短睡眠时间。根据调查，今天非洲和南美洲的土著人，睡眠平均时间只有5.7到7.1个小时。而且，动物学家也证实，动物园或实验室中的动物，由于压力，睡眠时间比自然状态要少。
docs/issue-223.md:396:你的脑海中，必须始终记着十几个你最喜欢的问题，平时它们处于休眠状态。每次你听到或读到一个新发现时，就针对这十几个问题中的每一个进行测试，看看对解答问题是否有帮助，很多突破就是这样产生的。
docs/issue-224.md:341:当时，一家典型的宜家商店每天有多达5,000名顾客。为了简化操作并降低成本，必须提供简单的标准化食品，而且必须保证不同国家的顾客都爱吃。
docs/issue-228.md:59:西方哲学有一个流派，叫做“存在主义”，认为世界是荒谬的。我也有这种感觉，经常产生无力感，一方面觉得徒劳，不可能逃脱，另一方面又觉得必须做点什么。
docs/issue-229.md:135:如果你想还原颜色，就必须向 Pantone 公司购买专门的插件，价格是每月15美元。这件事情引起了热议，刷新了大家的认识，颜色原来也要付费使用。
docs/issue-229.md:377:（4）两者都是先设计，后建造。不管是软件还是木工，都必须在建造之前，就想清楚你要制作什么，并弄清楚不同部分如何相互作用。
docs/issue-232.md:99:7公里的距离是非常惊人的，子弹需要在空中飞行24秒。而且，这个距离还必须考虑地球弧度，因为子弹这时的飞行轨迹已经不是直线了，更接近抛物线，好像炮弹落在目标上。
docs/issue-233.md:337:推特希望，默认头像应该是严肃和通用的，但同时必须有一种临时的感觉。
docs/issue-233.md:363:满月时，太阳总是正好投射在月亮的一半面积上，因此满月意味着我们可以看到整个月球被阳光照射的一半。因此，月球必须位于地球背对太阳的一侧。
docs/issue-233.md:389:那么多人希望长高，但是我希望我能矮几厘米。个子非常高的人几乎都不长寿，活过100岁的都是矮个子。高个子的人的心脏必须更努力地工作，才能向全身供血。
docs/issue-234.md:9:荷兰乌特勒支市的图书馆，读者如果想要为电子设备充电，必须自己骑自行车发电。（[via](https://www.facebook.com/photo/?fbid=694269942053486)）
docs/issue-234.md:339:软件工程师和项目主管每周都必须发布代码，否则就要走人。
docs/issue-235.md:33:她的意思是，你为别人打工，就必须变成别人要求的样子。但这并不是你内心想要的，如果你想顺应自己的内心和天赋，就应该创业。
docs/issue-235.md:191:一个 wCaptcha 工具，使用工作量证明来区分客户端是不是机器人。客户必须进行一个数学计算，大约花费几秒钟的时间，wCaptcha。（[@greensea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2797) 投稿）
docs/issue-235.md:293:他的餐厅从不外送，顾客必须亲自到现场购买披萨。
docs/issue-235.md:315:如果下单的顾客多，他们过了一段时间，就会拿着很好的数据去找餐厅，说：“你看有那么多顾客在我们平台下单，你应该来我们这里上架。”如果餐厅同意了，以后每笔的 Doordash 订单就必须向平台支付中介费。
docs/issue-236.md:336:我们生活在软件如此丰富的年代，无数免费代码就像一艘小舟，载着我们穿越“PyPI 海”或者“npm 洋”。海上有惊涛骇浪，小舟还会突然漏水，我们必须尽快用胶带和木板修补漏洞，一不小心就会葬身大海。
docs/issue-237.md:341:蓝牙信号使用非专有的无线频段进行通信，这有利于它的开发和推广，但也意味着必须与大量使用同样频段的其他电子产品共享和竞争信号。这会产生干扰，从而破坏通信。
docs/issue-237.md:377:没有什么比制造电子产品的原材料更能产生废土和矿渣了。因为电子产品所需的材料必须非常纯净，为了达到这种纯度，会产生大量废弃物。
docs/issue-238.md:37:某公司招聘一名秘书，有100名候选人，依次面试。每面试完一个人，就必须立刻决定是否录取。也就是说，不能面试完所有人，再回过头决定录取哪一个，一旦放弃当前候选人，就只有从后面的面试者中选择。
docs/issue-238.md:39:这个设定是合理的，象征我们在生活中遇到的各种机会。机会来临时，转瞬即逝，必须立刻决定是否抓住它，错过就是错过了。你在三个月前放弃了一个机会，不可能三个月后再捡起来。
docs/issue-238.md:107:这么大的电流，电线必须做得很粗，才不会过热。它的充电头的尺寸之大，超乎你的想象。
docs/issue-239.md:277:其中，最麻烦的一件事，就是给客户发送续约提醒信函。每个月都有很多客户的合约到期，我们必须在到期前，给他们发送提醒信函和保单，以便客户续费或联系我们。
docs/issue-239.md:283:这个过程很烦人，查找客户地址、输入模板、手写信封都是人工完成，为了不出错，做完后必须再校对一遍。更可怕的是，这样的过程每个月都要重复一遍。
docs/issue-239.md:289:当然，繁琐的工作还是免不了。我们必须使数据库与客户信息保持同步，还要人工往信封塞打印件和盖章等等。但是现在有了数据库和宏，做起来就不那么痛苦了。
docs/issue-239.md:345:有人不喜欢自由，因为自由意味着人必须对自己的命运负责。他宁愿把自己的命运交给别人控制，这样可以活得轻松一些。
docs/issue-24.md:19:有人举出几种必须掌握的工具。
docs/issue-24.md:76:加州正准备立法，要求使用电动滑板车之前，用户必须接受安全培训，而且在使用时，必须戴头盔。
docs/issue-24.md:100:她必须躲在拖车牵引的整流罩里面，防止这种速度产生的巨大风阻。而且，前1.5公里是拖车拉动前进的，以便产生150公里/小时左右的初速度。
docs/issue-24.md:330:各大网站对用户的监控无所不在，为了提供服务，它们必须这么做。事实上，如果不提供那些基于用户数据分析的功能，你还会觉得它们的功能不够好。
docs/issue-24.md:332:这注定了隐私已经不复存在。唯一的应对方法就是双向透明，网站可以监控用户行为，那么用户也必须能够监督网站，知道网站怎么使用用户数据。
docs/issue-240.md:31:**（3）劳工的负担加重了。** 退休人口比重上升，对应的就是劳动力的比重下降，越来越少的工人必须养活越来越多的退休人员。
docs/issue-242.md:99:现在的观众必须明白，你看到的一切都可能是假的。相貌可以美颜，年龄可以加减，背景可以绿幕，没有什么是做不到的。
docs/issue-242.md:307:那天，我们突然收到了一条紧急消息，所有员工都必须在下午2点拨打这个号码，要公布一个重大事件。当时我正在街上，不得不到处寻找一个可靠的固定电话，最后找到了一个博物馆的付费电话。
docs/issue-242.md:359:开发 Chrome 浏览器时，有一次我们讨论，应该允许网页重定向多少次。有人提出设为10次，超过这个数字，Chrome 就会放弃加载网页。然后，另一个人说不行，必须设为30次，否则《纽约时报》网站就会停止工作。于是，Chrome 的重定向上限就是30次。
docs/issue-243.md:330:但是，你必须记住，如果收取的费用高，客户就会有更高的期望。我有一些报价在100美元/小时以下，这个价格并不高，但我还是愿意接受，因为客户的要求也没有很高。
docs/issue-244.md:73:<u>（6）硬件的飞速发展，使得单台计算机的计算能力大增。</u> 2004年，谷歌发表 MapReduce 论文时，单机的计算能力还比较弱，很多计算必须通过分布式完成。
docs/issue-244.md:327:最可怕的是，核反应堆本应自动关闭，但还在运行。如果一直这样下去，后果不堪设想。反应堆舱室的温度已经超过60摄氏度，并且充满了有毒的硝酸烟雾，但还是必须有人进去，手动将控制棒放入反应堆，让其停止运行。
docs/issue-245.md:47:因此，摩天大楼必须配备大型空调来排热。它的每平方米耗能，比普通高楼多得多。
docs/issue-245.md:67:**（5）社会问题。** 超高层建筑的居民，出门都必须乘坐电梯，而且楼下步行范围内，往往没有可去的地方，只能选择从地库开车出行。这会使得人们不轻易出门，对健康和社交都不利。
docs/issue-246.md:77:事实上，加密货币的身份体系就是这样设计的。用户用钱包表示身份，每个钱包的编号就是用户的公钥，必须用对应的私钥，才能往里面存取加密货币。这保证了你对钱包的绝对控制。
docs/issue-246.md:335:但是，风力发电有一个前提，就是必须有源源不断的风。那么，风可能出现静止吗？
docs/issue-246.md:397:这些公司通过每周必须完成的一系列仪式和流程，消灭掉了编程的乐趣和生产力。
docs/issue-247.md:53:他的结论就是，必须进一步取消不重要的项目，精简组织，继续裁员不可避免。
docs/issue-247.md:57:（1）为了提高效率，必须减少管理层级，推行扁平化组织。
docs/issue-247.md:61:**减少管理层以后，多出来的管理人员必须加入项目开发。**
docs/issue-247.md:63:> "我们强制要求，大部分项目主管都必须同时是项目贡献者，并且团队内每个人都可以向上报告到每一个层级。”
docs/issue-247.md:71:> “很多团队聘请了许多工程以外领域的专家。这有助于构建更好的产品，但必须确保我们的公司的主要人员仍然是技术人员。“
docs/issue-247.md:313:一家汽车公司有大量的硬件供应商和软件供应商，而且每年都会更换，只为了节省几美元成本或者保证供应链可靠。而且，不同零件有不同的工作方式或接口语言。软件开发者必须让所有这些组件协同工作，整个行业根本没有稳定的标准模型。
docs/issue-248.md:69:所以，真正“前无古人”的创新，这一类 AI 模型做不到，还是必须依靠人类的智慧。
docs/issue-249.md:39:> “我们的公司是海军陆战队，不是和平队。平静的生活不属于我们。像我们这样的创业公司，每天都要为了生存而与巨头对抗。我们是偏执狂，时时刻刻感到生存受威胁。加入我们，你必须有战斗心态。”
docs/issue-249.md:63:员工开发出新产品和新功能时，他会问：“你兴奋吗？你从心里喜欢它吗？”如果没有得到肯定答复，产品就必须重新调整。
docs/issue-249.md:71:任何偏离核心使命的事情都会让人分心。对于同一个团队的每个成员，他分别挨个问：“你们团队的优先事项是什么？” 如果答案不一致，他就知道团队不够专注，必须整改。
docs/issue-250.md:135:水稻有一个重要缺点，就是每年都需要播种，收获后都必须再次播种，这对农民和土地都是巨大的负担。
docs/issue-250.md:333:因为一般人看新闻稿，最多也就30秒时间。如果30秒里面，他没有产生兴趣，他就会忽略你的产品。所以，你必须确保产品最有新闻价值、最吸引人的部分，呈现在新闻稿里。
docs/issue-252.md:93:欧盟通过法律，从2024年开始，所有塑料瓶都必须采用连体瓶盖。虽然中国没有这样的法律，但我们平时也应该优先选择这种瓶子，并且不拧断瓶盖的连体处。
docs/issue-253.md:327:你有必须要做的事情，需要及时跟踪，不能拖延，你会时刻提醒自己这些事情。
docs/issue-254.md:41:**我们必须学会区分“短板问题”和“长板问题”，它们的解决方法完全不同。** 短板问题的解决，需要盯着薄弱环节，补齐最短的那块板；长板问题的解决，只需要推进最强的环节，不要在乎别的。
docs/issue-255.md:77:而且，它还要收集你观看节目的内容和时长信息。如果你不同意数据收集，就必须退还电视机。
docs/issue-255.md:113:你自己演唱的歌曲，必须上传到她的网站，由她来生成 AI 版本，变成她的声音在演唱。
docs/issue-255.md:115:你可以随便用这首歌，但是如果用来盈利，必须分50%给她。
docs/issue-255.md:307:但是，那些观众很少的视频，P2P 的效果几乎肯定很差，所以除了“种子盒”，这时还必须使用传统的 CDN 作为后备。
docs/issue-256.md:143:即使如此，模型生成的图片还不能直接使用，比如上图的人物缺少右腿，漫画家必须手动进行修改。
docs/issue-256.md:405:理由是如果要证明真理，论证必须有可以依赖的前提。但是，前提是否正确也需要论证，那么最终只有三种可能性。
docs/issue-256.md:417:这告诉我们，数学和逻辑学是有局限的，它们必须建立在一些无法证明的、公认的公理之上。
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-257.md:73:但是，手机芯片是集成的，CPU、GPU、通信芯片（调制解调器）做在一起。**如果我们要做安卓芯片，就必须研发通信芯片。这跟我们的加速计算方向是不符合的。**
docs/issue-257.md:192:由于时间实在太紧张，他必须在每个景点打卡后，立刻赶往飞机场，乘坐最近的航班离开。这七天的吃饭和睡觉，他都在飞机上，中间只在罗马吃过一顿麦当劳。
docs/issue-258.md:43:作者说，这个事件反映了卡马克的性格。**他只关心他要写的程序，在他眼里，其他都是小事，如果妨碍到他，就必须剔除。**
docs/issue-258.md:95:这意味着，车辆前部必须加一个传感器，可能是雷达，也可能是摄像头，用来检测前方物体。根据研究，这样每年可以防止24000起车祸，少死360个人。
docs/issue-259.md:41:麻烦的是它只向美国用户开放。国内用户要使用这个服务，必须全程从美国 IP 地址访问，另外还需要注册一个全新用户，参考[这篇教程](https://kerrynotes.com/bing-keeps-prompting-to-login-to-continue-chat/)。
docs/issue-26.md:232:Chrome 浏览器由于网络中断、无法上网时，会显示一个恐龙游戏。一头霸王龙困在沙漠之中，必须不停地奔跑，且必须跳跃避开像仙人掌和翼手龙这样的障碍物，随着游戏的进展，速度会越来越快。
docs/issue-26.md:310:我有时觉得，硅谷是一个游戏，每个玩家有10年时间。在这10年里面，如果你发财了，就赢得了游戏，否则你就出局，必须离开硅谷。
docs/issue-260.md:63:如果想要成功的人生，必须每隔一段时间，就把人生推进到下一个阶段，完成前一个目标，再朝着更高的目标努力。
docs/issue-260.md:65:曾经有一个统计，**同一个工作岗位，平均工作三年，就会产生倦怠**。也就是说，就算你一直保持在 Day 1，最多只有三年时间，就坚持不下去了，后面都是煎熬。你必须在此之前，完成当前目标，进入下一个阶段。
docs/issue-261.md:21:我知道的“黑客马拉松”都非常紧张，必须在48小时甚至24小时内拿出作品，晚上往往没时间睡觉，要熬通宵。
docs/issue-261.md:27:> **演示原型**：参赛者必须演示原型，可以考虑搭配幻灯片或视频。
docs/issue-261.md:341:为了让血液流到庞大身躯的各个部分，蓝鲸的心脏必须产生巨大的血压。动物体形越大，血压就越高，这也是动物体型不可能特别庞大的原因。
docs/issue-262.md:51:具体来说，Passkey 之所以不要密码，因为采用了密钥登录。**网站不再保存用户密码，而是保存用户的公钥**。登录时，用户必须用自己的私钥，解开公钥加密的随机数，从而确认身份。
docs/issue-262.md:55:**Passkey 要求用户必须配备一个“身份管理器”**（通常由操作系统提供），这个“身份管理器”负责生成密钥，然后公钥交给网站保存，私钥由它自己保存。
docs/issue-262.md:327:（1）笔记必须符合你的思维方式。
docs/issue-262.md:331:（2）笔记必须代表你的知识。
docs/issue-262.md:335:（3）笔记必须可以轻松检索。
docs/issue-262.md:337:为了最大限度利用自己的笔记（其实也是节约自己的时间），它必须可以方便地检索。你要为每个部分写一个标题，并且定期整理出一份目录。
docs/issue-263.md:19:GPL 规定，必须向使用者提供源码，并且使用者有权重新发布源码。
docs/issue-263.md:41:根据 GPL 许可证，它必须免费提供源码，所以**市场上有很多它的克隆版**。那些不愿意买红帽服务的公司，就用克隆版，很多互联网大厂都这样做。
docs/issue-263.md:61:问题是你成为红帽客户的时候，必须签一个《用户协议》，里面明确规定，**如果你重新发布源码，红帽有权终止用户合同**。这等于说，发布克隆版的人，从此就无权获得源码了，从而实际上禁止了克隆版。
docs/issue-264.md:35:后来，谢伊·巴农拿了风投，成立了公司，雇了程序员，就必须有收入，否则公司就要裁员关门。
docs/issue-264.md:349:如果你是一个高级工程师或者高级管理者，你所做的一切都有很高的机会成本，所以你选择的工作必须很重要。
docs/issue-265.md:131:> - 机器必须始终保持在你的视线范围内
docs/issue-265.md:132:> - 不使用时必须将其放入盒子并上锁
docs/issue-265.md:134:> - 如果你要进行长途旅行或度假，离开工作空间超过10天，必须咨询苹果，保证机器的安全。
docs/issue-265.md:364:科学研究最重要的行为准则之一，就是“不要相信权威的话”。他们太多的论点被证明是错误的，权威必须像其他人一样证明他们的论点。
docs/issue-265.md:390:如果想长期吸收学到的东西，你必须参与其中，亲自动手实践。
docs/issue-266.md:49:不过，它要求原始电子书必须是 EPUB 格式。如果你的资料不是这个格式，可以先用 [Calibre](https://calibre-ebook.com/) 转成 EPUB。
docs/issue-266.md:93:唯一的解释是，惠普不希望用户离线使用打印机，必须在线使用。一旦连接 WiFi，用户数据就可以回传给惠普。
docs/issue-267.md:311:（6）10倍程序员是一个愚蠢的神话。我只见过程序员将代码规模增加了10倍，最终结果是你必须修复10倍的bug。
docs/issue-267.md:313:真正要做的不是找到神话中的10倍程序员，而是要避免出现0.1倍程序员。那些浪费时间、不寻求反馈、不测试代码、不考虑边缘情况等的程序员，必须保证让这样的人远离我们的团队。
docs/issue-268.md:54:**当你强调生产力时，实际上是在强调，人必须始终忙碌。每一刻都有事情要做，而且总是有更多事情要做！** 因此，你会有做不完的工作，闲暇时间越来越少，工作压力越来越大。
docs/issue-269.md:95:域名必须每年付款，如果忘了或者你不在了，这个域名就不属于你了。目前，域名最长可以一次性续费10年。 
docs/issue-269.md:103:它的价格是3.8万美元（接近28万元人民币），必须一次付清。但是如果 WordPress 公司在100年内消失了，这个产品会怎样，就不知道了。
docs/issue-27.md:29:这本书提出，热情不是凭空产生的，它跟自主权有关。如果你在某个职位上的自主权越大，能够掌控的东西越多，就越容易对当前的职业产生热情。与其强调跟随内心的热情，不如强调如何在某种职业里面获得自主权。你必须使自己变得优秀，让别人无法忽视你，同意让你掌控更多的资源，这就是书名的含义。
docs/issue-27.md:85:加州最近通过法律，2020年起，任何在加利福尼亚州制造的互联网连接设备，必须每个设备都有不一样的密码，以提高整体的互联网安全。
docs/issue-27.md:282:所以，为什么动物如此迅速地摆动它们的尾巴呢？这是因为它们必须产生与蚊子飞行速度相当的风，速度大约是每秒一米或每小时两英里。马尾不仅仅是一种装饰品，这是他们抵御昆虫叮咬的主要防线。
docs/issue-270.md:120:> “支持者必须明白，我们不是一家商店。当你支持一个项目时，是在帮助创造新的东西，而不是预订已经存在的东西。我们不提供退款，我们鼓励支持者要调查项目的想法和创建者，自行评估项目风险。”
docs/issue-270.md:330:你只能将回收的塑料，先分类成不同的类型，再进行加工。举例来说，单单是饮料的宝特瓶，就有聚对苯二甲酸乙二醇酯 (PET#1)、高密度聚乙烯 (HDPE#2)、聚氯乙烯 (PVC#3)、低密度聚乙烯 (LDPE#4)、聚丙烯 (PP#5) 和聚苯乙烯 (PS#6)等多种类型，必须分开回收。
docs/issue-270.md:332:这就是为什么宝特瓶的瓶盖和瓶身，必须分开的原因。你在麦当劳吃快餐，一次性的杯子、杯盖、托盘、袋子和餐具涉及到多种类型的塑料，也必须分开，不能放在一起回收。
docs/issue-270.md:344:为了解决塑料污染，最终只能限制塑料的使用，必须尽可能少用塑料，并且将塑料垃圾集中处理。
docs/issue-272.md:33:这项费用对于小型游戏公司，打击尤其严重。因为它们往往采用免费游戏和云游戏模式，依靠广告为生。根据[一项统计](https://www.is.com/glossary/ad-revenue/)，游戏里面的每次广告展示，平均收入为0.02美元，如果想要覆盖0.2美元的安装费，就意味着，每一位玩家都必须多看至少10次广告。
docs/issue-273.md:35:华为有业务边界，招聘时要跟人才说清楚，必须在我们的边界内研究探索。高端人才只要同意这一点，我们就愿意要。
docs/issue-273.md:59:华为发布的产品，必须是先进的产品，否则就不拿出来卖。因为产品卖不了高价，就养不活队伍。
docs/issue-273.md:167:秋天是一年中熊最胖的季节，因为它们必须储备脂肪，准备冬眠。
docs/issue-274.md:31:因为加密的密钥放在服务器上，而服务器只有知道域名，才知道发送哪一把密钥。所以，密钥的发送，必须在知道域名之后。
docs/issue-274.md:317:问题在于尺寸。为了产生足够的向心力，旋转速度必须很快，飞船体积越小，旋转速度就越快。由于人体经受不住快速旋转，所以就不得不建造大型飞船，才能把旋转变得非常缓慢。
docs/issue-275.md:43:2010年，他做了一个空前大胆的决定，成立“[蒂尔奖学金](https://www.thielfellowship.org/)”（Thiel Fellowship），每年资助20名左右的大学生，**一人10万美元，条件是你必须退学创业。**
docs/issue-275.md:163:早产的婴儿非常虚弱，必须精心照顾。美国费城儿童医院正在进行一项试验，营造一个人造的体外子宫环境，让早产儿在母体外继续发育。
docs/issue-278.md:69:我们每天使用计算机（包括手机），接触的都是图形界面，那些漂亮的组件，它们都依赖于图形库。计算机本质上只是一个计算引擎，只会计算。**你想要图形界面，必须调用专门的图形库**，才能获得图形能力。
docs/issue-278.md:71:图形库（包括组件库）一般由操作系统提供，但是如果软件跨系统，或者要求特殊效果，就必须用外部图形库。目前最流行的通用 2D 图形库是谷歌的 Skia，它是开源的，Chrome 浏览器、Android 系统、谷歌地图都用它。
docs/issue-279.md:115:值得指出的是，美国的驾照没有年龄上限，任何年龄的人都可以开车。只是80岁以上的人，必须定期检查视力。
docs/issue-28.md:17:公司旁边有一家税务所，每天都有很多人排队交税。如果你是第一次来交税，肯定搞不清楚怎么交，交税是一门学问，必须有人教你，要带哪些证件，要填哪些表，去哪些窗口排队等等。
docs/issue-28.md:214:Bill Hinshaw 已经75岁了，但是还必须工作，帮助一些美国大公司避免计算机的崩溃。他在上个60年代开始编程，当时计算机有整个房间那么大，而且程序员还使用穿孔卡。他使用的语言叫做 COBOL。
docs/issue-282.md:377:这显然是一个愚蠢的想法，因为所有的计算都必须由所有全节点复制，这是极其冗余的。
docs/issue-285.md:29:主持人问贝佐斯：“我听说**亚马逊开会时，不准使用 PPT，发言人必须提交一份六页的备忘录**。这是真的吗？”
docs/issue-285.md:37:贝佐斯解释：“你可以说，更好的做法是，大家都提前阅读这些备忘录。但问题是，人们没有时间这样做，他们参加会议只是因为必须出席。”
docs/issue-285.md:53:但是，阅读备忘录时，你必须先把所有问题写在空白处，当你读到最后一页时，发现很多问题已经得到了解答，这就节省了当众提问的时间。
docs/issue-285.md:55:（4）PPT 演示过程中，主讲人也许会根据现场情况，临时决定隐藏或修改一些讲法。备忘录就没有这个问题，主讲人必须事先给出完整描述，你更能了解他的真实想法。
docs/issue-285.md:57:（5）PPT 通常只是一些要点，不是完整的句子，有利于隐藏很多草率的想法。而备忘录是完整的段落，必须有主题句，有动词和名词，你很难隐藏自己的草率思维。
docs/issue-285.md:415:这种决策方式既没有得到真相，又大伤团队元气。所以，必须禁止这种方式，不允许用消耗对方的方式达成协议。
docs/issue-285.md:423:这种方式不一定是正确决策，但是对于企业来说，有一个速度问题：决策速度必须要快，不能拖延，团队要始终保持高速度。第一种决策方式，至少可以保证决策会在短时间内产生，把事情向前推进。
docs/issue-287.md:429:初级员工没有了这些作为培训的入门级任务，为了更快走上职业道路，你就需要更多的面对面时间，所以必须让更多人在办公室一起工作。
docs/issue-287.md:435:我从来不想辩论，但如果必须辩论，我希望自己会输。
docs/issue-289.md:125:（4）游戏的早期版本，没有枪支和射击功能。后来，团队认识到，游戏要在全球取得成功，必须在美国卖得好，而“美国人喜欢开枪射击”。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-29.md:102:* 电动车需求猛增，导致电池材料的[镍和锂](https://www.nature.com/articles/d41586-018-05752-3)价格猛涨。如果所有车辆都改成电动车，地球上的镍和锂都用来造电池还不够，我们必须找到新的电池材料。
docs/issue-29.md:264:当然，在我之前几代人以同样的方式看着我。20世纪40年代，你必须拥有电气工程学位才能看到或触摸电脑。在70年代和80年代初，你只要是科学或工程专业就可以了。
docs/issue-292.md:41:“技术债”的可怕之处，在于你必须按时偿还，如果拖着不还，它就会像雪球一样越滚越多，维护成本越来越高，直到再也无法维护，只能放弃这段代码。
docs/issue-292.md:43:既然所有代码都是技术债，程序员写代码时，就必须考虑到它的长期成本，尽量减轻自己或别人日后的负担（利息）。
docs/issue-292.md:49:（2）只实现那些必须实现的功能，除非绝对必要，不要引入新功能。新功能必然带来新的代码，而且新功能一旦添加，就很难废除，总是会保留下来。
docs/issue-293.md:321:而且，它不是很安全。每次下水，它必须系着钢缆，要靠钢缆拉上来。万一钢缆在压力下出现问题，或者钩子断了，潜水器里面的人必死无疑。
docs/issue-295.md:79:这意味着，**各种应用必须重新开发一次客户端**，从零开始，做一个跟现有安卓/苹果客户端功能完全一样的 App，成本何其大。
docs/issue-295.md:373:为了长时间在空中停留，这架小飞机必须定期接受补给。它平时在空中飞，但是每天有两次贴近地面，让卡车来加油，同时补给生活物质。
docs/issue-296.md:181:OpenAI 宣布，ChatGPT 取消注册要求，不登录就可以使用。但是，收费的功能（比如 ChatGPT 4 和 DALL-E）还是必须登录。
docs/issue-298.md:39:但是，硬件部分就不行了，必须用专业人才。 AI 离不开算力，算力可是百分之百的硬件，软件没法提供算力。
docs/issue-298.md:383:React 这个库的革命性在于，之前的网页应用都直接构建在 DOM 之上，开发者必须自己处理 DOM 的状态，自己保证各个节点之间的同步。
docs/issue-299.md:123:作品不仅仅包括 AI 生成的虚拟美女照片，还必须在社交平台上与粉丝互动，涨粉数量也是评选指标之一。
docs/issue-30.md:47:很多软件采用 GPL 许可证。这种许可证规定，如果你修改了代码再进行“分发”，就必须开放源码。但是，如果某家公司使用 GPL 软件提供线上服务，不分发软件本身，就可以不提供修改后的源码。很多人认为，这是 GPL 许可证的一个漏洞。
docs/issue-30.md:49:现在，MongoDB 宣布，许可证从 GPL 改为 SSPL，明确要求使用 Mongo 提供线上服务的公司，也必须开放源码。举例来说，如果亚马逊公司在 AWS 里面有一个 MongoDB 服务，那么现在它就必须开源它的 MongoDB 源码修改。
docs/issue-30.md:264:每个模块指定一个负责人。开发者只能更改自己拥有的模块，如果需要更改其他人的模块，就必须与模块所有者联系，让后者更改。你可以为其他模块写补丁，将其发送给模块所有者来加速此过程。
docs/issue-300.md:365:它没有测试环境。如果我进行了更改，就必须在生产环境中对其进行测试。程序的所有状态都基于用户的权限，我们只有冒充报告错误的人，才能看到他们看到的内容。
docs/issue-302.md:118:但是，你只能拿500美元，剩下的500美元必须送给你认为需要的人。
docs/issue-302.md:346:现在，为了避免十字路口的碰撞，这里造了一个南北向的立交桥。如果南北向的司机想要左转，必须走立交。
docs/issue-302.md:392:勇敢并不意味着不害怕，而是意味着尽管害怕，你还是去做那些必须要做的事。
docs/issue-31.md:230:这个网站测试你的色彩分辨能力，检测有无色盲。它显示四个色带，每个色带头尾的色块是固定的，中间的色块都打乱了，你必须将它们还原成正确的顺序。
docs/issue-31.md:244:1957年10月，前苏联的航天器 Sputnik 1 发射成功后，苏联领导人决定11月发射 Sputnik 2，这意味着工程师必须在不到四周的时间内完成组装并发射第二艘飞船。
docs/issue-32.md:35:这项工作探讨了生物学一个长期存在的问题：为什么哺乳动物必须有母亲和父亲？原因是哺乳动物有100个左右的特殊基因，只有来自母亲的 DNA 或来自父亲的 DNA 才能开启。科学家使用基因编辑工具，在雌性小鼠的 DNA 中删除母系印记，使得遗传物质看起来像来自“男性”，然后将修改过的 DNA 注射到第二只雌性小鼠的卵子，来自两只雌性小鼠的遗传物质就组合形成胚胎。
docs/issue-32.md:105:* [美国联邦通信委员会](https://www.reuters.com/article/us-usa-wireless-fcc/u-s-regulator-demands-companies-take-action-to-halt-robocalls-idUSKCN1NA2KH)要求，2019年美国所有通信服务商必须部署“呼叫认证系统”，能够追踪到真实的拨打电话的人。因为美国的骚扰电话实在太严重，今年4月全美骚扰电话达到34亿个，10月更是上升到了51亿个。
docs/issue-32.md:249:但是，大多数酒店愿意与网红合作。毕竟，Instagram 已经膨胀到每月8亿活跃用户，其中很多用户有能力全球旅行。对于酒店来说，最大的问题是识别谁是真正的网红，必须过滤掉那些购买僵尸粉的人。另外，酒店还必须防止网红拍出无用的照片，比如许多网红只是在沙滩上拍摄几张比基尼照片，但用户无法分辨出这是哪家酒店，它可能在马尔代夫的任何地方。
docs/issue-32.md:320:我写小说的秘诀就是不停的修改，每次修改都必须让小说变得更短，第二稿至少比第一稿短10%。
docs/issue-33.md:269:至于为何涂死舷号，当时361艇正在前往别国海域执行侦察任务，将舷号涂死是各国海军通行做法。同时，为了避免暴露自己，必须保持无线电静默状态，因此有一段时间不跟总部联系也是正常的。
docs/issue-34.md:95:* [英国民航局](https://www.independent.co.uk/travel/news-and-advice/airline-flights-pay-extra-to-sit-together-split-up-family-algorithm-minister-a8640771.html)要求航空公司，家庭成员坐在一起不得额外收费。有些航空公司默认给家庭成员分配分开的座位，如果要坐在一起必须付费。英国民航局担心，这样会影响疏散速度，有安全隐患。
docs/issue-34.md:255:计算机系统必须具有数据输入输出的能力，以及处理和存储数据的能力。对于这个最小计算机来说，传感器是输入，无线电是输出。它包含太阳能电池，可利用环境光为电池供电。
docs/issue-34.md:293:日本著名建筑师安藤忠雄为札幌公墓设计了一尊大佛。奇特的是，这座大佛藏在一个薰衣草覆盖的山丘里面。游客必须通过一条40米的隧道才能到达13.5米高的佛像脚下。
docs/issue-35.md:15:以前，无论做什么，你都必须与其他人互动。现在不用了，互联网大大减轻了我们对他人的依赖：购物也好，娱乐也好，办事也好，手机点几下就可以了……至于孤独，这其实跟你是否一个人无关，有时候你待在人群里，也会感到强烈的孤独。科技使得普通人也有了独自行动的自由，即使远离人群，也能随时跟他人保持联系。
docs/issue-35.md:100:加州大学的科学家发现，只要在牛饲料里面加入少量海藻（饲料总量的1%），就可以将奶牛的甲烷产量减少近60％。如果这个发现能够大规模推广到全球畜牧业，那么每年将减少近2亿吨的排放量，约占美国温室气体的四分之一。目前的问题是，天然海藻的产量满足不了需求，必须找到人工海藻的培育方法。
docs/issue-35.md:239:概念性网站，用户在上面发布自己想要主办的各种活动，赞助商选择活动进行赞助，提供现场的披萨。作为回报，用户在举办活动的过程中，必须在社交媒体上曝光赞助商。
docs/issue-35.md:279:很多网红并没有披露，他们收到了赞助，发布的内容实际是推销。美国联邦贸易委员会提出，如果网红已收到了任何东西 - 无论是现金，免费产品还是其他东西 - 可能影响观众看待他们提及的品牌或产品，他们就必须披露。
docs/issue-36.md:261:1986年，HBO 公司开始对自家的卫星信号加密，用户必须缴纳每月12.95美元的订阅费，购买专用解码器才能观看。HBO 成为第一家对用户收费的卫星电视公司。这引起了很多用户的不满。
docs/issue-37.md:41:为了防止恶意使用，必须先向站长申请加入白名单，然后你的图像才会发上屏幕。
docs/issue-37.md:213:JSX 语法必须使用 Babel 才能编译，现在 preact 的作者出手了，写了一个模板函数。只要把 JSX 写成模板字符串，就可以摆脱 Babel 了。
docs/issue-37.md:281:卡芬太尼是如此强大，对任何使用它的人都有危险，因此必须采取一些预防措施。当兽医使用卡芬太尼时，必须至少两人一组，并且脸上都要有覆盖物，穿上乳胶手套，以及覆盖整个身体的衣服（不能是T恤和短裤），还必须携带几瓶解毒剂纳洛酮。当然，针头和注射器不得丢弃，使用后应安全处理。
docs/issue-38.md:13:我现在都是空手出门，除了手机，什么也不带，比起以前确实方便了。问题是，我一定必须带手机，以前是必须带钱包，现在是必须带手机。如果我忘了带手机，或者在路上，手机丢了、坏了、没电了，那就惨了，我没法打电话，没法坐地铁，没法付钱……
docs/issue-38.md:15:比较好的方式，似乎不是手机支付，而是基于生物识别的某种支付方式，比如扫脸支付。只要脸部识别出我是谁，就自动从账户扣款，这样就摆脱了手机的依赖，支付和手机就脱钩了。但是，这样也有问题，就是把麻烦和成本都留给了收款方，对方必须有扫脸的设备，才能接受你的付款，要是他的设备坏了，你照样付不成。
docs/issue-38.md:97:* [美联储](https://www.washingtonpost.com/business/2018/12/28/living-paycheck-paycheck-is-disturbingly-common-i-see-no-way-out/?noredirect=on&utm_term=.98e2d70f8fa5)的一份报告披露，40%的美国成年人表示，紧急情况下他们拿不出400美元现金，必须去借款或者变卖资产。
docs/issue-38.md:256:减少排放的同时，还必须在现有耕地上种植更多的食物。但是，温度上升会降低作物产量，因此培育新的抗高温高产品种或防止土壤侵蚀，也很重要。另外，还可以发明一些其他措施，比如延长食物保鲜时间，防止腐烂。
docs/issue-38.md:266:许多公司希望消费者愿意付出较高的价格，就用“负担得起的奢侈品”的定位来推销自己的产品。当然，他们销售的并不是奢侈品，而是把奢侈品的光环像面包粉一样，洒一点在平庸商品上面。这里的重点是，必须让消费者觉得，平庸的商品一点不平庸。
docs/issue-39.md:343:一家公司想装修办公室地板，结果发现下面是蜿蜒曲折的通信电缆。如果彻底装修，必须更换并重新连接电缆。他们这样做了吗？没有，当他们看到复杂的电缆后，就没有碰任何东西，只是小心地更换了地板。谁知道每根电缆的作用和连接方式？最好保持原样。
docs/issue-40.md:27:1996年，有人发起了 GIMPS 项目，世界各地的人们下载软件，在自己的计算机上通过梅森公式，寻找新的质数。2018年12月7日，佛罗里达州的一台计算机，发现了世界最大的质数。这个质数有24,862,048位，对应的梅森公式里面的 n 是 82,589,933。之前的世界记录是一年前该项目在田纳西州发现的，比现在的世界记录小了150多亿。你可以在官网下载这个质数，它太长了必须打包成 [zip 文件](https://www.mersenne.org/primes/digits/M82589933.zip)下载。
docs/issue-42.md:17:**成功的秘诀就是，你必须有两个能达到前25%水平的领域，这两个领域的交集就是你的职业方向。**
docs/issue-42.md:236:现在，假设72吨的重量里面，有25吨是电池，那就意味着在爬升阶段，电池需要提供每公斤3.8MJ的能量。巡航阶段还需要额外的 2～4MJ/kg 的能量。因此，电池至少必须含有 8MJ/kg 的能量。你知道 TNT 炸药的能量是多少吗？4.2MJ/kg。也就是说，这个电池包含的能量是 TNT 的两倍，是现有最好的化学电池的6倍。
docs/issue-42.md:238:如果想要实现超音速飞行，那么还需要更多的能量。最乐观的情况下，电池必须提供 15-20MJ/kg 的能量。这时，电池跟炸弹已经没什么两样了，一旦出现任何问题，就会导致非常强大的爆炸。
docs/issue-42.md:282:世界最长的步行路线，是从俄罗斯的马加丹一直到南非的开普敦，全长22387公里。你必须经过16个国家，包括南苏丹，叙利亚和格鲁吉亚，所以这条路线不是很安全。
docs/issue-45.md:13:大多数人的收入模式恰恰相反：工作时达到收入的高峰，退休停止工作以后，收入就逐渐减少，人到老年，手头越来越紧。所以，大多数人为了养老，年轻时必须足够储蓄。要是年轻就背负了很多房贷和卡债，老了以后，往往会陷入困境。
docs/issue-45.md:17:这件事的启示就是，如果退休以后，还想有稳定的收入保障，最好的方式就是你必须拥有资产。在阿西莫夫的例子里，就是他拥有版权，版权就是一种产生收入的资产。其他类型的资产包括房产、专利、股权等等。总之，年轻时就必须明确，你的工作目标不完全是高收入，更重要的是必须积累资产。
docs/issue-46.md:245:但是，这种模式对报纸的作用是两面刃。最适合订阅的是那些值得用户付费的东西，最好是在其他任何地方无法获得的东西。这种情况下，用户会愿意付钱。报纸的问题在于，它的作用是让人们知道一些他们必须知道的事情，报纸是大众媒体，必须有广泛的读者，才有意义。订阅模式消除了报纸的大众媒体属性，会让报纸变得没有意义。
docs/issue-46.md:255:我有一个 IDE，每年使用3-4次，但我必须支付月费，并且保证至少购买满一年。在那之后，你所保存的东西，就没法用它打开了。
docs/issue-47.md:109:下一次2019年春季的 Windows 10 更新，将允许 Windows 的文件资源管理器，直接访问和编辑 Linux 文件，不过必须是 Windows Subsystem for Linux（WSL）里面的文件。
docs/issue-48.md:13:28岁时，他与其他人一起创建 Sun 系统公司，担任首席科学家，参与发明了 Java 语言。2003年，49岁时，他从 Sun 公司离职，改为从事风险投资。但是，他不投互联网公司，只投绿色能源，尤其是新型电池。原因是电动汽车大规模推广以后，地球上所有的锂元素制造电池都不够，必须找到新种类的电池。
docs/issue-48.md:128:暗网必须在加密条件下才能访问。Beacon 是一个暗网的搜索引擎，允许在正常网络中搜索暗网的信息，该工具目前还没有正式推出，本文只是介绍。
docs/issue-49.md:285:（4）点击量成了主要目标。由于竞争激烈，大多数新闻媒体都不得不提供免费新闻，因此必须依靠广告产生收入。广告收入的高低直接依赖于点击量。创造很多耸人听闻的新闻，最容易获得点击。
docs/issue-49.md:293:有抱负的研究人员必须努力理解摆在他们面前的大量工作，学习各种技巧，攀登现有知识的顶峰。到达顶峰后，研究人员开始做新的工作，将新的石头扔到山顶上，让接下来的人可以爬得更高一点。
docs/issue-5.md:198:> 传统的方法是，一个大型的程序必须分成几块，程序越大，它就越需要分割。你如何划分一个程序？传统的方法称为自上而下的设计：程序的目的是做这七件事，那么我把它分成七个主要的子程序，第一个子程序必须做这四件事，所以它又有四个子程序等等。这个过程一直持续到整个程序具有合适的粒度级别 - 每个部分都足够大，可以做一些实质性的事情，但又足够小，可以被理解为一个单元。
docs/issue-5.md:214:肉眼可见的恒星亮度等级，最低为+6.5。符合这个标准，地球上可见的星星一共有9,096颗。由于在任何时刻只能看到一半的天空，我们必须将这个数字除以二得到4,548颗星星（视季节而定），那是来自你能想象到的最黑暗的天空。
docs/issue-50.md:226:这是一个地图探险类（rogue like）游戏的比赛，全世界开发者都可以将自己的作品上传，唯一的条件是该游戏必须是在七天内开发完成。目前，已经有100多个作品，各个平台都有，其中将近一半可以在浏览器里面运行，都可以免费下载。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-51.md:253:成功需要自信，但是仅有自信是不够的，你还必须能够让别人相信你的主张。
docs/issue-51.md:255:某种程度上，所有伟大的职业都包含销售工作。您必须向客户、员工、媒体、投资者宣传你的计划。这需要鼓舞人心的愿景，强大的沟通技巧，魅力，以及执行能力的证据。
docs/issue-51.md:317:思考某事和讲述某事是不同的事情。我们思考事物的方式很复杂，有时甚至是不连贯的，而且经常是矛盾的。但是讲述时，我们必须把某事表达得很清晰，可以在很短的时间内说得出来。
docs/issue-52.md:233:人体需要晒太阳，一个主要原因是，阳光里面的紫外线，可以让我们的身体产生维生素 D。这种维生素很难从食物中摄取，必须依靠阳光来合成。
docs/issue-55.md:42:经过多年努力，韩国已经将食物垃圾的回收率，提高到了令人乍舌的95%。早在2005年，韩国就禁止食物垃圾倾倒在垃圾填埋场，必须专门回收。
docs/issue-55.md:44:2013年，韩国推行可生物降解的垃圾袋，强制居民必须把食物垃圾装进去，然后送到自动垃圾箱（上图）回收。而且，居民扔垃圾进去的时候，会按照重量收费，你扔的垃圾越重，支付的费用就越高。这促使居民去除水分，以减少垃圾的重量。据估计，食物垃圾的80%是水分。回收的食物垃圾将送往加工厂，分解成沼气和生物油，残渣可以变成肥料。
docs/issue-55.md:126:现在隐藏的摄像头越来越难以发现，比如上图的“6”里面有一个摄像头。本文介绍如何发现这种摄像头，前提是摄像头必须跟你在同一个局域网里面，否则还是发现不了。
docs/issue-55.md:254:三、生活方式发生了变化，到了某个年龄必须结婚的社会观念正在弱化。
docs/issue-57.md:167:2018年底，美国联邦政府发布了一份高技术出口管制名单，列出了14个大项、40多个小项的管制行业。凡是属于这些行业，原则上都不能出口，必须得到政府批准。这份名单可以当作参考，目前哪些行业属于真正的高科技行业。
docs/issue-57.md:273:这是一个很有意思的悖论。举个例子，过去我们上班，必须得到单位才行，和同事见了面，才能展开协作。很不方便，后来有了电脑，有了邮件，有了微信，按说是更方便、更省时间了。但是结果呢？你知道的，老板能随时在微信群里抓到我们说事，周末也行，深更半夜也行。你上班的时间能不更长吗？
docs/issue-58.md:123:WordPress 采用在线更新机制，从远程下载更新包，因此必须有一个签名验证机制，防止被插入恶意代码。本文介绍 WordPress 如何实现签名验证。
docs/issue-58.md:267:发射后，飞船出现了各种技术问题，围绕地球飞行了18圈后，地面指挥部决定放弃本次任务，命令科马洛夫返回地球。由于操作系统失灵，他必须手动控制飞船，回到地面。
docs/issue-58.md:343:疼痛是一个了不起的老师，但前提是它必须很尖锐。慢性疼痛会劫持你的反应、你的想法、你的人际关系以及你的生产力，并让它们都变得畸形。慢性疼痛的可怕之处是，你会变得习惯它们。
docs/issue-59.md:86:帕金森症在老年人中越来越常见，单单在美国，就有1000万患者。这种疾病的特征是，患者的手会不停颤抖，导致吃饭很困难，因为手一抖，食物就会掉下来，必须有人喂。这对病人和家属都很痛苦，而且目前无药可治。
docs/issue-6.md:41:如果真要学懂上面的内容，是不是意味着高中就必须掌握 Python 语言？
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-6.md:190:如果想要吸引用户，其实你只有一次机会。就是在他看第一次的时候，就吸引到他，也就是说，你必须在最显眼的地方，呈现最核心的内容。
docs/issue-60.md:344:开发 Redis 之前，我从未一周七天，每天都在工作。我必须在 Redis 投入全部的时间，因为这个项目在以最快的速度发展，我需要的工作效率，大于我被迫每天工作所产生的生产力。
docs/issue-61.md:137:ssh 登录的时候，比较安全的做法是使用公钥认证。但是，这要求本机必须有私钥。如果你需要在多台机器上使用 ssh 登录，一台台拷贝私钥很麻烦，也不安全，幸好 ssh 提供了 agent 转发功能，允许在一台机器上 ssh 登录的时候，可以使用另一台机器的私钥。
docs/issue-62.md:119:切尔诺贝利核电站遗址，距离乌克兰首都基辅有两小时车程（120公里），外围有半径60公里的封闭区。本文是作者进入这个区域的访问记，由于那里的水还有辐射，所以全程必须自己带水。
docs/issue-62.md:307:比赛当天，我以每张40美元的价格出售球票。很快发现，其他黄牛以每张80张美元的价格出售。必须承认，我自己肯定卖不到这么高。
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:29:**最终，不管你从事哪一类岗位，数据分析知识都是必须的，不少公司还专门设置了数据分析师岗位。**  caoz 老师在[《谈谈数据分析》](https://mp.weixin.qq.com/s/NmPI_opoRP3gF4aYHIeXUw)一文写道：
docs/issue-64.md:77:因此，它缩小了显示屏的面积，放置位置也向上提了，更接近道路的视觉焦点。并且这个屏幕不能触摸操作，必须使用实体的物理按钮。原因是，使用触摸屏时，驾驶员要盯着屏幕，而且根据研究，使用触摸屏时，驾驶员会无意中对方向盘施加扭矩，导致车辆可能会偏离车道。
docs/issue-64.md:331:地面指挥中心告诉克里卡列夫，由于资金问题，下个月不会有新的飞船发射。他必须留在空间站，等待问题解决。于是，克里卡列夫成了遗留在太空的最后一个苏联公民。
docs/issue-65.md:23:很多人不知道，国家其实允许个人开增值税发票（[国家税务总局官网](http://www.chinatax.gov.cn/n810351/n2038842/c2210589/content.html)），但必须本人亲自去税务局，由税务局代开，这个就很麻烦。全国只有深圳市，可以通过微信办理[网上代开个人增值税发票](http://www.chinatax.gov.cn/n810219/n810739/c2671114/content.html)，但前提是对方必须为注册在深圳的公司。
docs/issue-65.md:43:对于开发者来说，用户不更新手机 App 始终是最大的难题之一，导致必须长期支持老版本。现在，谷歌发布了官方的安卓应用内更新 API，允许在应用内弹出更新窗口（上图），不必访问应用商店就能更新应用。而且，更新通知可以全屏弹出，用户不更新就无法继续使用。
docs/issue-65.md:53:此前，政府考虑过用火箭将废物射入太空或将其放入海洋深处的方案，由于担心火箭可能在大气中爆炸，或者辐射可能泄漏到海洋中，这两个方案都因为太危险而被拒绝。放射性物质的半衰期从几十万年到几百万年，这意味着这个地下存放场的设计，必须保证百万年级别的安全性。
docs/issue-65.md:61:这种设计的基本思想是，每个员工都被视为创业者，必须凭贡献拿到收入。员工们表示压力很大，但是也承认这种制度大大减少了无用的会议。八年来，DISCO 公司的利润率从16％上升至26％，股价几乎翻了两番，员工工资是全国平均水平470万日元（约30万人民币）的两倍以上。
docs/issue-65.md:305:ECMO 不是永久性措施，而是一个过渡措施，为病人争取时间，等待心脏或肺的移植。病人必须住在 ICU（重症护理病房），时刻监控，离开 ICU 就会死。ECMO 非常昂贵，2014年中位数费用为55万美元。
docs/issue-65.md:327:现在的电影就不会这样拍，因为导演必须想到，人们会在手机上看电影。现在拍《阿拉伯的劳伦斯》就不会有这个镜头。
docs/issue-66.md:18:这两种游戏有本质的区别。**地位游戏一定是零和的，有赢家就肯定有输家。** 比如，我当了部门主管，你就不能当了。所以，地位游戏很凶险，必须时刻提防其他玩家的冷枪。财富游戏不是零和的，我盖了一幢漂亮的房子，不影响你也盖一幢。我赚钱了，不影响其他人的利益，很可能还让其他人过得更好。比如，乔布斯创办了苹果公司，其他人就有了更好的电子产品可用。
docs/issue-66.md:80:欧盟最新规定，新生产的电动汽车必须配备一个噪音发生器。因为相比传统的内燃机汽车，电动车太安静，行人可能会因为无法听到，而处在危险之中，对于视力不好的人和盲人尤其如此。
docs/issue-66.md:82:该法规规定，电动车必须产生跟传统发动机相似的噪音。特别是在倒车或行驶速度低于每小时19km时，汽车必须发出声音。
docs/issue-66.md:88:美国参议院6月27日通过法律，要求减少电网自动化的程度，不得完全采用计算机控制，必须可以手动控制，目的是防止电网遭受黑客攻击时，出现大规模停电。
docs/issue-66.md:110:- [亚马逊公司](https://www.bbc.com/news/business-48990482)配送中心的工人计划进行罢工，抗议受到机器人一样的对待。一名工人说：“我必须每8秒取一件货物，每小时332件，每天工作10小时。”
docs/issue-67.md:153:OAuth 协议已经成为授权协议的标准，但是获取用户身份的时候，必须明确列出各种平台（上图），看上去非常繁琐。indieAuth 协议是针对这一点改进，让任何网站都具备 OAuth 认证功能，甚至个人的 WordPress 网站也可以用来认证身份，用户只要提交一个 URL 即可。
docs/issue-69.md:389:面向对象编程的问题是，每个对象都有自己的状态，开发程序时，必须记住当前所有对象的状态。
docs/issue-7.md:19:德国政府制定了《自动驾驶算法要求》，对自动驾驶提出了一系列必须满足的法律条件，下面是其中的几条。
docs/issue-7.md:23:> * 必须有保存驾驶记录的"黑匣子"。
docs/issue-70.md:31:与之相适应，Web 开发正在走向技术深水区。每个前端开发者必须不断更新自身的知识结构，否则就会被淘汰。
docs/issue-71.md:55:半年之前，由于两起空难，波音 737 Max 全球停飞，一共几百架。这些飞机长期不飞，但必须一直保养，维护成本巨大。燃油系统和发动机部件必须每天启动，防止腐蚀；计算机系统和辅助动力装置也必须每周检查；还要防止鸟类和动物在飞机里面筑巢。
docs/issue-71.md:57:根据波音公司的737维修手册，飞机休眠超过两个月时，机身间隙必须用乙烯基胶带密封。目前，波音 737 Max 年底能不能恢复飞行，依然有很大疑问。已经有航空公司表示，如果停飞持续下去，将把最值钱的发动机和主要部件拆卸保存，机身只能不要了。
docs/issue-71.md:103:结果，一个美国人起诉他，声称跟他一起发明了比特币，但是没有拿到报酬。现在美国法院判决，Craig Wright 必须将持有一半的比特币分给那个美国人，价值约为50亿美元。Craig Wright 则称，他已经遗失了密钥，无法取出比特币。
docs/issue-71.md:243:Sci-Hub 提供免费的科学论文下载，由于版权问题，它必须经常更换域名。该网站告诉你，现在可以通过哪个域名访问到 Sci-Hub。
docs/issue-71.md:289:对许多人来说，汽车是一项巨大的投资，但它们的利用率很低。如果你每天使用汽车两小时，那么一天92%的时间它都是闲置的，但你必须支付百分之百的保养成本。总之，租用自动驾驶汽车，将比购买自己的汽车便宜得多。
docs/issue-71.md:325:1960年，澳大利亚成为世界第一个强制飞机驾驶舱必须录音的国家。
docs/issue-72.md:309:（1）饮食。 要驯化成功，一个物种必须易于喂养。挑食的动物会使得饲养者变穷。不挑剔的杂食动物是最佳候选人。
docs/issue-72.md:311:（2）增长率。动物必须快速增长才能在经济上可行。例如，农民饲养大象，可能需要等待12年使大象成年。
docs/issue-72.md:313:（3）圈养繁殖。该物种必须在圈养中繁殖良好。具有交配仪式的物种无法在农场的环境中繁殖，这使得驯化的候选人变少。那些动物可能需要隐私环境，或者长期的交配追逐。
docs/issue-72.md:319:（6）社会结构。孤独、独立的动物是不良候选人。具有强大、明确的社会等级的物种更有可能被驯化。如果这个物种能服从人类，那就是最好的。不同群体也必须相互容忍。
docs/issue-72.md:333:我用导尿管抽空了膀胱，把病人双腿摆成麦克罗伯茨姿势，同时给她的耻骨弓施加压力。这跟我之前遇到的所有肩难产情况都不一样，无论怎么尝试，胎儿都一动不动。我让助产士主管去看看，此刻楼里还有没有产科主任没下班，在等待的同时又尝试了木螺钉旋转法，还是没用。我试着想抓住胎儿手腕后侧，依然不行。我让病人四肢着地趴在病床上，再试了一遍之前的所有方法。此时已经过去了5分钟，在肩难产的情况下，假如胎儿还想活命，就必须要紧急采取措施了。
docs/issue-75.md:71:这种速度的跑车，基本上就是在地面上飞，但是必须保证不能脱离地面，因此有很高的技术难度。Chiron 最初于2016年推出，有16个汽缸，4个涡轮增压器，总功率输出为1500马力，价格超过300万美元。
docs/issue-75.md:299:100年前的电话，都需要人工转接，每一部电话线必须连接到电话局。
docs/issue-75.md:355:他的新公司叫做 Neuralink（意为神经连接），必须通过手术，在人类体内植入硬件。这简直是将科幻小说的情节转变为一家公司，这到底是科学，还是科幻小说？
docs/issue-76.md:33:波士顿动力公司正式现货发售它的机器狗产品 Spot，有意的用户必须填写申请单，然后波士顿动力会从中选择试点用户，跟其单独商定价格。
docs/issue-77.md:143:> - [新加坡](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-09-13/in-aging-singapore-65-year-olds-learn-how-to-program-software)的人均寿命接近85岁，政府即将提高退休年龄。很多65岁的人现在不能退休，而是必须参加政府指定的技能培训班，学习计算机技能。
docs/issue-77.md:295:下图是美国亚特兰大街头的一个 5G 基站。5G 的频率比 4G 高，基站体积小很多，但是覆盖范围小，在城市中必须大量部署。
docs/issue-77.md:349:但是 PayPal 必须把这些钱放在银行，防止用户随时提款。星巴克的储值卡只能用来买咖啡，所以星巴克可以随时动用这些钱，用于自己的用途。
docs/issue-77.md:357:这就是为什么商家都希望有储值卡。前提是这些商家必须拥有像星巴克这么大的实体店网络。例如，沃尔玛比星巴克大得多，它的礼品卡余额也很多。
docs/issue-78.md:377:我从来没有见过一个如此简单的规则。我总是觉得如果你快速增长，就可以接受赔钱。随着增长放缓，你必须赚钱并增加利润。现在有这样一个简单的公式，我非常喜欢。
docs/issue-79.md:186:一个函数如果有多个同类型的参数，比如两个参数都是字符串`f(string A, string B)`，作者认为必须警惕，因为容易误用，必须查文档才能分辨每个参数的含义。所以，函数定义时最好避免同类型的参数。
docs/issue-8.md:213:> 现在让我们想象一下，有一家工厂正在用离心机净化铀。电脑上的所有数字都表明离心机运行正常。但是，离心机正在悄悄地出问题，一个接一个地倒下，这使得铀产量一直下降。铀必须是纯净的。你的铀不够纯净，无法做任何有用的事情。
docs/issue-8.md:223:> 设计系统将取代今天我们所知的许多设计工作。UI 开发、流程和工具就像可互换的零件和工厂装配线，可以减少人员创建与以前相同的产品。今天的许多设计师必须将预先设计的组件组装在一起 - 这项任务将越来越自动化。
docs/issue-80.md:307:6110 的规格很不利于游戏：屏幕非常小，用于游戏操作的按键必须很少，编程存储空间也很小……到底什么游戏才能满足这些条件，人们还会爱玩？
docs/issue-80.md:311:游戏中，用户可以控制蛇前进的方向，但是不能让蛇碰到自己的身体，随着蛇越变越长，这会变得越来越难。每次游戏，用户只有一次生命，必须全神贯注，否则很快就会死去。
docs/issue-81.md:141:> - [Firefox 浏览器](https://www.zdnet.com/article/firefox-to-hide-notification-popups-by-default-starting-next-year/)明年会隐藏弹出的通知框（notification，下图），用户必须点击地址栏图标才会显示。早该如此了，这个框和是否同意 Cookie，是网页的两个毒瘤。
docs/issue-82.md:21:> 如果你想晋升，必须等别人把位置空出来。你得到的，一定是其他人失去的。相比之下，快速发展的公司有源源不断的新人加入，最终每个人都会得到晋升！
docs/issue-83.md:148:) 从风投筹集了2亿美元。著名程序员 DHH 公开表示担忧，1Password 现在至少必须变成10亿美元估值的公司，才能让这么多风投得到回报。一个密码管理器怎样达到这种估值呢？这种压力下，可能会做出很多糟糕的决定。
docs/issue-83.md:378:根据一项统计，过去的15年中，公司使用的软件工具的品种激增。曾经的企业软件包含的专有功能（例如：性能管理，团队沟通，文件共享等），现在都不得不与专注于单一功能解决方案的 SaaS 公司竞争。这意味着，企业软件的固定合同锁定模式已经一去不复返了，企业软件对客户将不再有多年的锁定，而是必须与那些不断涌现的廉价云端替代产品竞争。
docs/issue-85.md:113:> - [国家网信办](http://www.cac.gov.cn/2019-11/29/c_1576561820967678.htm)的最新规定：（1）人工智能生成的非真实视频音频，必须显著标识。（2）人工智能不得生成非真实新闻。
docs/issue-87.md:75:加拿大魁北克地处高寒地带，喝酒的人非常多，酒驾每年造成100人死亡、220人重伤和1,800人轻伤。为了遏制酒驾，魁北克最新规定，如果十年内两次酒驾，该人以后每次开车之前都必须向呼吸分析仪吹气，一旦发现喝过酒，汽车发动机将无法点火。
docs/issue-88.md:81:警察局的法医说，随着器官移植和生物工程的增加，一个人同时携带多种 DNA 恐怕会越来越常见。犯罪现场获得的 DNA，以后必须考虑这种可能性。
docs/issue-88.md:89:但是，墨尔本大学的一项长期研究发现，澳大利亚两家医院收集的细菌标本中，已经出现了越来越多能够耐受酒精的细菌，它们可以忍受高浓度酒精的冲洗，然后生存下来。2009年至2015年收集的细菌标本的存活率，比2004年之前收集的高十倍。因此，单纯的酒精擦拭可能已经不足以消毒，必须同时使用其他方法。
docs/issue-89.md:169:威力最大的开源许可证是 AGPL，它规定只要网络服务含有 AGPL 代码，整个服务的代码都必须以 AGPL 许可证开源。谷歌和苹果都明确规定，自家产品不得包含任何 AGPL 代码。
docs/issue-89.md:279:9月3日的凌晨1点至凌晨6点，全国道路关闭，只允许紧急服务或特殊许可的车辆。从凌晨4:50开始，车辆必须切换到道路右边行驶。
docs/issue-89.md:283:当天全国的交通一片混乱，到处都是道路堵塞，上图是那一天的情景。最麻烦的是公交车，所有公交车都必须改装，车门从位于车辆左侧，改成位于车辆右侧。
docs/issue-89.md:329:美国目前的医疗总费用超过1万亿美元，占国内生产总值的14％。随着人口老化，这笔钱还将不断上升。从长远来看，控制医疗保健成本，确保每个人都能负担得起基本医疗服务，是必不可少的。但是，未来很可能没有办法保证，每个人都得到基本医疗服务。我们唯一的希望在于生物医学研究，研究重点必须针对预防，而不仅仅是治疗，因为预防总是比治疗疾病便宜。
docs/issue-90.md:131:圣诞节前夕，德国法兰克福附近的一所大学，出现了奇特的一幕。师生们在学校 IT 办公室前面排着长队，带着身份证，领取上网密码，38000多人必须在一周内领完。
docs/issue-90.md:133:该校的校园网前几天被恶意病毒感染，全部瘫痪，与外部的网络连接已经断开，每台计算机都必须下线杀毒，为此 IT 部门特别制作了1,200多个装有杀毒软件的 U 盘。而且是杀毒两次，工作日先杀一次，周末收到杀毒软件更新版后再杀一次。
docs/issue-90.md:135:所有人的密码都必须重置。由于电子邮件服务器也被感染，无法通过电子邮件发送，只能让所有人凭身份证到现场领取。
docs/issue-90.md:353:但是，新框架总是有这样或那样的问题，很少像承诺的那样好。它在某些方面可能会很好，而在其他方面则很糟。文档通常不完整，如何有效使用框架也没有形成规范。一旦你使用了它，团队的其他人也必须学习它，才能让整个团队适应你的代码，这给团队带来了额外的负担。因此，等待几年消除所有这些问题是有意义的。
docs/issue-90.md:357:如果你采用了新框架，结果它无法正常工作，而你又必须切换回去，就要付出两次过渡成本。
docs/issue-90.md:381:激光武器的缺点是，它的开发很困难，需要大功率及其大量能量，在发射前必须有地方储存能量，怎么储存这么多能量呢。激光设备相当精密，而武器必须坚固耐用，它是否能在战争的严酷环境中正常工作，现在还存在疑问。
docs/issue-90.md:383:激光也是光，理论上敌方可以用镜子，将激光反射回发射方。但是反射镜的表面必须非常干净，且具有高反射性，这在战争时不容易做到。
docs/issue-92.md:41:这意味着，世界卫生组织必须给已经口服疫苗的儿童，再服用一次新的疫苗，而且必须尽快，否则小儿麻痹症可能重新爆发，导致前功尽弃。
docs/issue-93.md:61:深圳市南山区人民法院最近裁定，人工智能产生的作品可以获得版权保护。该案件是腾讯起诉上海英讯科技有限公司，未经授权就复制腾讯机器人 Dreamwriter 撰写的财经文章。法院裁定，被告败诉，必须撤消侵权，并向腾讯支付1500元人民币的赔偿。
docs/issue-93.md:113:> - [美国航空管理局](https://www.faa.gov/uas/research_development/remote_id/) 提出一个设想，所有无人机都必须有远程 ID，以供无线电识别。未来那些无法回报 ID 的无人机都会被击落。
docs/issue-93.md:308:理由是浮力（基本）抵消了船的重量。你可以设想，假定水里面有一部分水是静态的，固定不动，由于水块整体上保持静止，因此该块的总受力必须为零。这意味着向上的浮力的大小等于向下的重力。
docs/issue-94.md:21:他的意思是，一家成功的公司，必须同时具备两种能力：优秀的制造能力和优秀的销售能力。 成功的公司，不仅要懂得如何创造出优秀的产品，还要懂得如何把产品卖出去。
docs/issue-94.md:119:> - [欧洲专利局](https://www.ipwatchdog.com/2020/01/07/epo-ukipo-refuse-ai-invented-patent-applications/id=117648/)拒绝一项人工智能产生的塑料容器设计，理由是专利的发明者必须是人，不能是机器。 
docs/issue-94.md:335:这种情况下，受害者是学生，他们已经成年了，梦想获得一份不错的工作，所以来读大学。他们或多或少被迫离开家人，并承担巨大的债务负担（平均每人超过50,000英镑），他们必须这样做才能获得一个学位。但是，高等教育的作用实际上已经变得越来越小。
docs/issue-95.md:99:这个太阳望远镜由于聚焦太阳，会产生大量的热量，必须有冷却措施。超过7英里的管道将冷却剂送到整个天文台，并用夜间产生的冰块降温。
docs/issue-96.md:73:这种技术最大特点是，这个显示屏不是通过投影显示，而是使用微电镜阵列，将三束激光（红，绿和蓝）对准嵌入在镜片中的透明全息元件，然后将光线反射到眼球中，直接在视网膜上成像，因此其他人看不到镜片上叠加的信息。不过，由此带来的问题是，每一副眼镜都必须定制，适合佩戴者的脸型，保证激光可以正确地反射到瞳孔中，因此成本较高。
docs/issue-96.md:169:有效地阅读论文，是每个研究生都必须掌握的技能。本文作者介绍一个简单的“三步法”，快速阅读科研论文。（@[E-Tsai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1062) 投稿）
docs/issue-96.md:333:氦气一旦释放到大气中，就流失了。按照人类现在的使用速度，30年内就会用尽现在的储备氦气，以后就必须从天然气和地下水中提取，这将使得氦气的价格火箭般的上涨。
docs/issue-97.md:41:如果你真的知道自己想要什么，你就不会花钱找一个地方，只为了坐下来背书。许多人对自己应该做什么，毫无想法，迷茫困惑，不知道怎么才能改变现状，但是又觉得必须做一些事，所以才选择参加考试，然后安慰自己，我没有浪费时间。
docs/issue-97.md:97:疫情期间，口罩是必备物品。随之而来的一个问题是，苹果手机的 Face ID 无法识别出戴口罩的人脸，必须脱下口罩，手机才能开机。
docs/issue-97.md:347:当我们向土地倒水的时候，湿的那块地的表面就有一层水。在此之前，光可以100%击中那块地，现在必须穿过那层水才能被地面反射。有一些光会被水面反射，还有一些光会在水中被吸收，所以地面接受的光量就比以前少。
docs/issue-97.md:369:互联网诞生之前，程序员没有 StackOverflow、Slack、Reddit、Youtube、网络教程。编程遇到问题的时候，手边必须有语法手册和系统手册，如果你没有这两本书，就只能去图书馆或书店找书。
docs/issue-98.md:91:静脉注射时，可能很难准确找到静脉的位置。有时针头扎错地方，还必须重新扎一次，增加了患者的痛苦。西安一家科研机构，研制出红外线血管成像仪，利用血管中血红蛋白对近红外光的吸收率与其他组织不同的原理，将皮下血管原位投影显示在皮肤表面，使医护人员能够清晰识别患者皮下8-10毫米的细微血管。
docs/issue-98.md:283:他提出必须修建铁路，解决煤炭的运输问题。开平的煤炭如果用牛车将煤运至江边，再用小船运至天津，每吨计价6两4钱，比从日本进口的煤每吨6两还要贵，无人愿意购买。如果修建铁路转水运至上海，每吨成本才4两，必能打开销路，并解决轮船和军舰的燃料问题。
docs/issue-99.md:176:中国的地图坐标不同于国际通用坐标，在标准地图会产生几百米的偏移，必须采用算法换算。
docs/issue-99.md:312:早期的鱼雷，必须击中船只才会爆炸。但是，鱼雷击中船只的概率并不高，能不能只要接近船只，鱼雷就爆炸呢？
docs/issue-99.md:340:Stadia 刚问世时，人们就将它称为游戏界的 Netflix。虽然它与人们认为的“吃到饱”服务相去甚远，但将其与 Netflix 相比较是错误的。因为 Netflix 可以在获得许可后，将任何现有的电影或电视节目直接添加到片库。Stadia 做不到这一点，因为它运行Linux，而几乎没有大型游戏为 Linux 做开发。因此，谷歌不仅需要获得游戏工作室的许可，还需要游戏开发人员将其移植到 Linux 和 Stadia 的平台上。举例来说，为了使Destiny 做好准备，Google 必须让2名工程师专职工作6个月，以确保游戏可以按时发布。即使这样，游戏也只能以 1080p 的分辨率运行，并没有提升到 4K。
docs/issue-99.md:368:iPad 已经发布10年了，可是人们还必须看这种文章，说明大家还没找到办法，到底怎样才能在 iPad 上进行实际工作！
