docs/issue-1.md:114:> 2016年，零资产或者负资产家庭已经达到30.4%。也就是说，只要你有一块钱存款而没有负债，即使你是个流浪汉，你也比30%的美国家庭富有。
docs/issue-1.md:192:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可手机订阅。
docs/issue-10.md:221:这个故事告诉我们，起步时的市场占有率是多么重要。两个水平相当的作品或者项目，仅仅因为一个已经有市场，另一个没有，就会导致后者仅仅依靠自身的力量，根本无法与前者竞争。
docs/issue-10.md:283:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-100.md:15:美国最近将基准利率[降到了0%](https://finance.sina.com.cn/money/bond/market/2020-03-26/doc-iimxyqwa3220083.shtml)。我觉得，大家对这件事不太关注，觉得跟自己没关系，或者觉得这是临时措施。
docs/issue-100.md:33:由于投资回报很低，大部分人的财富只能主要依靠工资积累，一有大的消费，或者生活变故，那点钱顿时就会化为乌有。所以对于年轻人来说，想要生活自立，就必须尽早开始工作，获取工资。越晚工作，经济处境就会越困难，因为你找不到快速积累资金的方法，年龄在增长，但是资产却增长很慢。
docs/issue-100.md:41:现在，国内的互联网公司陆续正常上班了，接下来的招聘和面试高峰，估计将出现在5、6月份。想要转行前端或者提升自己的同学，可以抓住眼下这一两个月，进行针对性的学习和准备。
docs/issue-100.md:384:几乎所有的战争原则，都可以总结为一个词“集中”，或者扩展成一句话“集中力量攻击敌人的弱点”。
docs/issue-100.md:410:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-101.md:137:家中举行远程会议或者直播，需要做哪些准备工作？作者提供了一些建议，比如可以坐在衣橱中，让周围的衣服吸收回音。同时，他还可以给出了音频和视频设备的推荐，比如为了照亮脸部，可以购置一个 LED 面板灯，下图为效果对比。
docs/issue-101.md:403:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-102.md:47:我想大部分人都已经用过 Webpack，或者你的脚手架工具内置了。但是，很少有人愿意搞懂它，只是按照文档操作，毕竟它的配置比较多，也不好懂。这样的一个后果就是，遇到打包报错就束手无策了，不知如何排查。提高性能更是无从谈起。
docs/issue-102.md:377:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-103.md:23:最近，我看到[有人](https://www.remote.tools/newsletter/knowledge-decay-and-half-life-of-information)提出了一个新的概念，他说信息也有半衰期。 **信息的半衰期指的是，一半的信息量变得无关紧要或者彻底过时所需的时间。**
docs/issue-103.md:43:但是，自从单页应用 SPA 和全栈开发出现以后，一切都变了。今天如果你不懂算法，就只能停留在视觉还原这个层次，没法承担一些高级的开发任务。比如，虚拟 DOM 渲染的性能优化，或者 Node.js 缓存管理。事实上，现在大厂的前端面试，算法的内容也占了不小的比重。
docs/issue-103.md:75:它提供多种能源接口，可以接外部电源，也可以接发电机或者太阳能板。如果安装的是住宅，现场还要接入排水排污的管道。因为是模块化房屋，它的拆除和更换组件非常方便。不过，这种房屋不能建高层，所以只适用于乡下。
docs/issue-103.md:375:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-104.md:340:九个月后，我终于把游戏准备好了。山内先生玩了一次游戏，或者准确说，他让下属操作手柄，把棋子放在他指定的位置。他此前从未握过任天堂的手柄。
docs/issue-104.md:366:苹果公司的市值，等于德国最大的30家公司的市值总和，或者澳大利亚最大的200家公司的市值总和。
docs/issue-104.md:390:人类真的应该少吃糖，我甚至见过有人把苹果蘸糖吃。只要你几周不吃垃圾食品或者加糖的食品，柠檬都会变甜。
docs/issue-104.md:403:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-105.md:77:1086年的一份历史文献，提到该镇有四个面粉工厂，就包括现在这家。这家磨坊的现存建筑是1611年建造的，疫情之前都作为风景点，供游人参观。目前，它已经关闭参观，专门生产面粉。运行了10天，磨了一吨小麦，做成的面粉已经送到当地商店出售，或者供给面包店生产面包。
docs/issue-105.md:386:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-106.md:55:程序员都知道，多人合作的软件项目离不开 PR（pull request 的缩写），如果你想修改别人的代码，或者想让自己的代码合并进入主分支，就需要提一个 PR。但是，它是一个很重的操作，哪怕你只修改一个字符，也必须克隆整个代码库，然后才能提交请求。
docs/issue-106.md:201:一个开源处理服务，用来处理 RSS 内容。比如，一旦收到新内容，就发一封邮件，或者发到推特、Slack 或其他 Web 服务。
docs/issue-106.md:390:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-107.md:403:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-108.md:27:他认为，阵地战时，谁的炮弹多，谁就赢。所以， **如果两方实力相当，或者我方实力不如对方，就不应该正面对抗，必须采用奇袭战，打对方措手不及。**
docs/issue-108.md:31:这个战术思想告诉我们， **创业公司不能跟大公司正面对抗，不能在对方的主营业务上与其竞争，** 因为你的资源没它多，消耗不起。创业者只能通过奇袭，求得发展，主攻大公司不屑的边缘业务和边缘市场，或者开展实验性的新业务。
docs/issue-108.md:383:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-109.md:71:X-37B 会利用太阳能板，将太空中捕获的太阳能以微波形式传回地球。这个试验如果能够成功，就可以用来为受灾断电地区，或者海上船只，提供短期能源。但是，它的更大目的是为高空无人机、卫星和空间站充电，实现可以在空中长时间飞行的无人机。
docs/issue-109.md:115:> - [谷歌](https://ai.googleblog.com/2020/05/enabling-e-textile-microinteractions.html)发明了可以感知手势的纺织品。它的一个应用就是，用户以不同的手势握着连接线，电器可以开机（下图一）或关机，或者手机可以做出不同的反应（下图二）。
docs/issue-109.md:386:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-11.md:287:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-110.md:27:由于种种原因，国内的风险投资，目前首选的退出路径，除了被大公司收购，就是去美国上市。万一这条路断了，风险投资家将大受打击，上市只能选择国内或者香港，这两个股票市场不如美国自由，监管和限制比较多，风险投资家未必愿意或者没有能力做到上市。
docs/issue-110.md:153:本文介绍使用 MediaStream API，在网页上捕获相机的视频流，或者捕获麦克风的音频流。
docs/issue-110.md:369:今天的默奇森小镇与50年前没有很大的变化，但是阿诺德·布里斯班已经过世了。他的女儿站在当年的农场里面，有时候想到，如果她父亲当时不把陨石样本交给记者，或者索性忽略了那些奇怪的碎片，还会有人知道这块陨石吗？
docs/issue-110.md:429:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-111.md:432:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-112.md:77:屋里人说话时，声波会让灯泡有微小的振动（约为几百微米），在几米以外用望远镜对准灯泡，再用高精度的光电传感器去捕捉灯泡振动，就能还原出屋内原始的声音。但是，这种方法可能没有实用性，白天不开灯泡或者屋内拉上窗帘，就无法窃听了。
docs/issue-112.md:379:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-113.md:343:不过，Starlink 做不到手机那样直接上网，而是需要一个直径为0.48米的圆形卫星天线。这个天线跟比萨饼盒子或者公文包，差不多大小，所以无法手持。汽车制造商可能会将其安装在汽车或卡车的车顶上，从而向乘客提供 WiFi，这样就可以使得几乎100%的高速公路都能无线上网。
docs/issue-113.md:413:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-114.md:439:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-115.md:323:我现在写的大部分代码，都是在 Email 里面。某人给我发来一个补丁，或者一个 Pull Request，或者跟我讨论，我就写一段伪代码，不编译也不测试，发给对方看，然后在邮件里加上一句“我觉得应该这么写”。
docs/issue-115.md:379:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-116.md:491:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-117.md:402:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-118.md:31:不过，就算没有进入理想的专业或者学校，也不要灰心。现在是互联网时代，网上什么资源都有，都可以自学。最终来说，决定人生方向的最重要因素，是一个人强烈的决心，而不是外部环境。
docs/issue-118.md:434:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-119.md:392:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-12.md:44:印度最大城市孟买宣布，禁止一次性塑料用品。凡是使用一次性塑料袋、杯子或瓶子的居民，将被处以高达25,000卢比（276英镑）的罚款或者三个月监禁。主要原因是塑料不会降解，只使用一次就扔掉的塑料，对环境影响太大。
docs/issue-12.md:115:Channel 是 Web Socket 协议的封装，提供服务器、PC端、手机端的库，做到客户端订阅服务器事件，或者服务器订阅客户端事件。
docs/issue-12.md:263:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-120.md:52:点击[这里](https://wx.kaikeba.com/vip_course/2y5levuvrj/9na1can5ob?tenant=wx5046bc7413796142)或者手机扫描下面二维码，微信添加课程助理，就可以免费领取，只有 50 个名额，先到先得。
docs/issue-120.md:131:> - [我国](https://hunan.voc.com.cn/article/202007/202007300905139132.html)研发成功世界最强马力的电力机车"神24"，可以牵引一万吨货物或者100节车厢。
docs/issue-120.md:367:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-121.md:55:点击[这里](https://wx.kaikeba.com/vip_course/oruqbzt28r/74wti6v05e?tenant=wx5046bc7413796142)或者扫描下面的二维码，就可以领取。
docs/issue-121.md:121:> - [国际暗空协会](https://www.atlasobscura.com/articles/dark-sky-photographs)每年会举办摄影比赛，要求全球爱好者提交照片，展示银河系的美妙，或者人类光源对天空的污染。今年的获奖作品中，有一张中国长城的照片，显示了光污染的严重。
docs/issue-121.md:383:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:37:正是因为这个原因，我才一直觉得，应该去创业或者加入创业公司。尽管创业公司有风险，但是同样的劳动，估值却天差地别，为传统企业打工，一样累死，收入只有一点点，想想就觉得很不值。
docs/issue-122.md:43:只有专家级的程序员，或者有知名代表作的程序员，才有把握通过面试。普通程序员并不容易通过，必须多投一些公司，增加面试机会，来提高求职成功率。
docs/issue-122.md:357:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-123.md:45:这个视频课程现在限量免费开放，仅限100名，需要的同学可以点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/afzg70hmbg/6aehur8rcv?tenant=wx5046bc7413796142)，或者扫描下面二维码领取。
docs/issue-123.md:69:世界自然基金会（WWF）资助了  [SAFE Acoustics 项目](http://acoustics.safeproject.net/06:00/10/51503)，在印尼婆罗洲雨林里面放置收音头。用户可以在项目网站上收听雨林的实时声音或者录音，比如黎明日出的声音（上图）。
docs/issue-123.md:223:订阅 Hacker News 每日排名最高的10条新闻。具体方法是，通过 GitHub Actions 定时执行脚本，获取帖子，记录到了项目的 issue 里，用户通过 watch GitHub 仓库或者 RSS 订阅。（[@timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1398) 投稿）
docs/issue-123.md:395:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-124.md:369:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-125.md:108:所以，纸质键盘不需要电源，完全是自供电，再通过蓝牙连接到计算机或手机，从而变成输入设备。根据发明团队的设想，这种技术可以用在商品包装上，用来检验是否真品，或者查看食品保质期。
docs/issue-125.md:421:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-126.md:391:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-127.md:35:我觉得，这就是未来编程工具的趋势，你不需要或者只需要懂一点点代码，就能做出软件，解决你的问题。最近正在兴起的“低代码”（low code）和“无代码”（no code）工具，正好呼应了这种趋势。未来人人都是软件工程师，都能够做出自己需要的软件，但是几乎没人知道如何编程。
docs/issue-127.md:290:你的个人护城河是一组独特的且不断累积的竞争优势，别人很难学习，或者很难做到。如果你有了它，你会让自己变得无法取代。
docs/issue-127.md:296:你可以问自己：对我来说，什么事情容易做，而对别人却很难？我所拥有的技能中，哪些是其他人模仿会非常困难的？或者，你所爱的、擅长的事物，跟社会需要的事物有什么交汇点？
docs/issue-127.md:391:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-128.md:378:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-129.md:264:通过 GitHub 的 Action 定时执行脚本，获取 GitHub Trending Top 10，并且记录到了项目的 issue 里。用户可以通过 watch GitHub 仓库或者 RSS 订阅更新。（[@timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1440) 投稿）
docs/issue-129.md:415:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-13.md:290:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-130.md:387:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-131.md:49:本周向大家介绍一个开课吧的培训项目 **《Web 前端大学生就业项目课》**，专门帮助想要进入前端行业的 **应届生或者初入职场的大学生** 。
docs/issue-131.md:63:这个课程原价 399 元，开课吧现在为周刊读者提供了100 个 **0 元学习名额**，访问[这个网址](https://wx.kaikeba.com/vip_course/3crtn3yge0/lvvfp5ipn9?tenant=wx5046bc7413796142)，或者扫描下面的二维码就能获得！  
docs/issue-131.md:75:这个人的行走速度很快，大约每秒1.7米以上（舒适的行走速度约为每秒1.2至1.5米）。脚印比较小，很可能是女性或少年男性的脚印。这个人走到目的地后，又走了回来，在折返点还出现了一些两三岁婴儿的脚印。目前的推测是，可能是一个母亲抱着婴儿在奔跑（被野兽追逐？），到了目的地，让婴儿下地走了一会，然后又抱着返回，或者将婴儿交过当地的某个人。
docs/issue-131.md:319:这封公开信尽管在大报纸上发表，但是我不知道你是否会看到它。你们中的许多人都忙于使用手机，观看视频，玩视频游戏，与朋友聊天，在社交媒体上发表评论，或者只是滚动浏览名人新闻。你们顾不上阅读文章。
docs/issue-131.md:395:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-132.md:412:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-133.md:112:它的售价高达49美元一个，这使它注定只能用来当作装饰品，比如高级宴会或者网红拍照。水果公司解释说，这种水果在哥斯达黎加生产，每年只能生产一批，所以价格如此之高。
docs/issue-133.md:446:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-134.md:70:需要的朋友可以访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/dvkoikuy19/metpa9yehn?tenant=wx5046bc7413796142)，或者微信扫码免费领取。由于后台是手动操作，领取时请大家耐心等待。
docs/issue-134.md:441:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-135.md:464:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-136.md:39:典型的情况是，你大概知道学会以后，这门技术可以帮你解决什么问题。但是，怎么才能学会、循序渐进的学习路线是什么、学习范围有多大的深度和广度、涉及到哪些前置知识……这些问题你就不太清楚了，只能根据别人推荐的或者网上看到的教程，先学了再说。
docs/issue-136.md:429:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-137.md:37:以前有一种说法，第一线程序员可以自由选择软件工具，然后“自下而上”推动整个企业采用，我也曾经信以为真。但是，这种想法是不现实的， **第一线程序员影响不了技术选型和采购决策，而决策者害怕承担决策错误的责任。** 你选择了一个小软件，万一没有很好地支持业务，或者软件本身有缺陷，你是要负责的。
docs/issue-137.md:462:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-138.md:57:访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/ico0coegcs/necmksogn7?tenant=wx5046bc7413796142)，或者微信扫描下面的二维码，**前 200名 读者** 可以免费领取。
docs/issue-138.md:441:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-139.md:414:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-14.md:297:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-140.md:365:最早的时候，编程语言都是大项目，需要投入大量资金，进行前期规划，并且有一个标准化委员会。上个世纪90年代，情况发生了巨大变化。很多最流行的语言（PHP、Python、JavaScript、Ruby）都是由孤独的程序员单枪匹马设计出来的，其中一些人并不追求学术，只是业余爱好，没有任何宏伟的目标，他只想让日常工作变得更容易，或者为自己找一些简单的编程乐趣。
docs/issue-140.md:403:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-141.md:124:多年来，波兰城市波兹南（Poznań）一直使用贻贝，进行自来水的水质检测。这比化学检测更简单便宜，准确性也不差。贻贝对水质非常敏感，一旦发现自来水不干净，或者被污染，它就会闭合外壳。
docs/issue-141.md:162:作者介绍 SunCalc 这个软件，可以根据某个地点的阴影，推测拍摄时间，或者在已知拍摄时间的情况下，推测阳光在拍摄者的哪一个方向，进而缩小地点范围。
docs/issue-141.md:445:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-142.md:415:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-143.md:241:一个在线工具，可以将各种代码互相转换，比如把 HTML 转为 JSX，或者把 JSON 转为 XML。
docs/issue-143.md:363:我一半的钱用于解决地球上的问题，另一半钱用来在火星上建立一个自给自足的居民点，确保一旦地球被流星击中（恐龙灭绝就是这种情况）、或者第三次世界大战爆发、人类自己消灭自己时，（所有生物种群的）生命能够延续下去。
docs/issue-143.md:399:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-144.md:115:它的原理是吸入空气，通过内部的热交换系统，将空气的温度降至露水点，从而获得液态水。它需要外部供电，Watergen 号称该系统的产水效率是其他系统的五倍以上，非常适合解决沙漠地区或者艰困环境的饮水问题。
docs/issue-144.md:246:一个在线工具，可以将 Swagger 文档（yaml 或者 json 格式）导出为PDF、Markdown、EPUB、HTML 等格式。（[@docs4dev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1605) 投稿）
docs/issue-144.md:378:协和飞机是一架超音速客机，于1969年首飞，距今已经超过50年。1969年的人们大概以为，我们现在应该生活在太空中，或者到处都是飞行汽车，而不会想到今天最快的客机依然比协和飞机慢。
docs/issue-144.md:420:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-145.md:97:现在不清楚，这个产品到底只是一个玩笑，还是用来制造新闻效果，或者真的打算上市？有一点是可以肯定的，穿这种鞋走路，一定不会舒服的。
docs/issue-145.md:123:> - [南半球的澳大利亚](https://www.abc.net.au/news/science/2021-01-24/heatwaves-sydney-uninhabitable-climate-change-urban-planning/12993580)正值夏季，悉尼市区的地面温度接近50度。气象学家警告，这些地区已经不适合夏天居住了，人们可能不得不搬离，或者搬到地下居住。
docs/issue-145.md:407:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-146.md:79:她的用途目前还很有限，大概只能用于陪伴老人，或者充当问询台接待员，表演价值多于实用价值。
docs/issue-146.md:415:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-147.md:348:这是第一次外部程序员可以完全控制高规格的商业路由器，并且有办法增强功能或者改进其他路由器。后来很多的路由器开源系统，比如  OpenWrt 和 Tomato 等，都是起源于这个开源固件。
docs/issue-147.md:402:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-148.md:428:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-149.md:390:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-15.md:148:dd 命令通常用来克隆整块磁盘，或者制作 Linux 系统的 USB 启动盘。这篇文章教你怎么用，其实很简单。
docs/issue-15.md:272:但集成电路的出现和台积电或者张忠谋都没什么关系。1958年 27 岁的张忠谋刚加入老牌半导体公司德州仪器。同年，比他早加入公司没多久的工程师杰克·基尔比（Jack Kilby）发明了第一块集成电路。
docs/issue-15.md:329:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-150.md:23:那时，电台的音乐频道会播歌，要想反复听，就必须录音，或者购买歌手的专辑。我记得，最早一盒是7元，后来涨到了10元。对于学生是很贵的东西，买一盒要下很久的决心，买来以后会反复听几百遍。
docs/issue-150.md:63:讲课内容适合有一定基础的前端工程师，最好已经学过一遍 React，或者开发过项目，可以听听看。
docs/issue-150.md:276:全世界的用户非常喜欢这张壁纸，它出现在各种场合。人们从未意识到这是一个真实的就在湾区的山坡，而是猜测它是计算机生成的图形，或者是在欧洲拍摄的。
docs/issue-150.md:378:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-151.md:41:你可能马上会想到一个问题，如果网址发生变化，或者下线了，那可怎么办？毕竟 NFT 是没法修改的。根据我看到的资料，这一点好像目前没有解决办法，有人提出使用内容寻址的网址（IPFS），这里就不谈了。
docs/issue-151.md:125:[BBC](https://www.bbc.com/news/business-55932977) 报道，欧美很多大公司采用 AI 面试求职者。软件会给出一些问题或者游戏（下图），然后结合求职者的答题表现和摄像头捕捉的表情，决定是否进入下一轮面试。很多求职者质疑，仅凭计算机决定一个人的工作申请是否公平？
docs/issue-151.md:391:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-152.md:388:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-153.md:348:金钱杀死了黑客团体，加密货币的兴起是最后一击。有些黑客团队通过入侵比特币交易所而成为亿万富翁，那些声称自己不在乎钱的黑客几乎毫无例外地都是孩子，或者只是假装自己不在乎。
docs/issue-153.md:374:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-154.md:79:讲课过程注重实用性，全程配合实战项目，力求让大家在动手中学习。课程面向初学者，也适合 0 基础的或者运营、产品、财会等非技术岗的同学。课程安排包括 6天 7 节课 + 数据分析专家直播＋3 个实战练习 + 社群服务 + 班主任作业督学答疑。
docs/issue-154.md:373:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-155.md:95:这种做法即浪费又不人道，美国的粮食与农业研究基金会（FFAR）发起了“鸡蛋技术奖” ，需求最佳的解决方案，能够识别鸡蛋里面受精卵的性别。一旦发现某个鸡蛋会孵化出公鸡，就不再进行孵化，转而上市或者供应食品业。目前，已经有6种技术进入第二阶段测试，每个方案可以获得200万美元资金，完成进一步研发。
docs/issue-155.md:375:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-156.md:151:很多游戏开发者认为，实现一扇门是最让人痛恨的事情，各种各样的 bug 因此产生。“门不仅要能打开，还要能关上，有时还需要开锁或者被撞开，打开之后还得能来回摇摆。”
docs/issue-156.md:391:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-157.md:402:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-158.md:37:我认为，根本原因是，内容的生产方式已经变了。以前，内容是媒体生产的，比如报纸、电视台、通讯社每天发布内容； **而现在，内容是用户生产的，或者准确说，是用户发现的。** 你只要有手机，就能随时发布消息、照片和视频，别人看到以后进行转发，热点榜就这样源源不断产生了。
docs/issue-158.md:375:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-159.md:369:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:365:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-160.md:28:他跟我说了几个情况。首先，跟大家想的一样，加班非常厉害。周一到周五，每天基本是晚上十点下班，如果遇到项目上线或者重大更新，那肯定是凌晨两三点下班，通宵也是有的。周六还要正常上班。
docs/issue-160.md:34:我是自由职业者，会担心下个月的收入，我觉得他在公司上班，可能相对稳定一点。他说自由职业者的所有担心，他作为上班族都有，担心会被裁员。裁员是所有中年码农，或者说所有中年职场人士，都避不开的一个话题。35岁到40岁的这些职场人士，如果职位做不到中层，你的人力成本是很贵的。把你优化掉，雇佣那些刚毕业的年轻人，对公司是更优的选择。他们更有体力，也更听话，执行力也更强。很多公司裁员时，第一考虑的就是中年的中低层职员。作为中年人，如果你平时不加班，万一绩效评得不好，那就可能被优化掉。
docs/issue-160.md:46:（2）要让自己不可或缺。公司制定了很多很完善的流程和制度，目的就是为了让每一位员工都可以被替代，一旦有人离职，都可以在短时间内找到替代他的人，这样才能保持公司的正常运转。个人的策略其实就是跟公司相反，让公司不容易找到替代你的人。如果公司需要花费较长时间或者较大的成本，才能找到合适的人来替换你，那么你就是不可或缺的。
docs/issue-160.md:48:（3）要保持开放的头脑，要善于接受。每个人的见识是有局限的，世界是多元的，每一次交流都是认知的碰撞。很多人就是不善于接受别人的观点，很固执。我并不是说，让你无脑地赞同别人，而是你愿意去尝试或者验证别人的观点。这样才会给自己带来更多的机会，蛮干是没有出路的。中国大部分码农的现状是不乐观的，如果你不多去思考的话，情况可能会更加的不乐观。
docs/issue-160.md:260:这个库是浏览器的 Python 运行时，通过 WebAssembly 脚本让网页运行 Python 代码，可以通过它加载一些人工智能或者科学计算的库。
docs/issue-160.md:412:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-161.md:333:我们的新冠肺炎疫苗，定价是每剂19.50美元，这是疫情期间的特殊定价。正常情况下的定价，应该是每剂150美元或者175美元。
docs/issue-161.md:367:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:47:其实也不是一定要参与这种游戏，你也可以降低物质欲，选择不与其他人竞争的生活。但是，如果已经身在其中，或者不得不参与，那么下面几条《吃豆人》游戏的快速过关策略，似乎可以参考。
docs/issue-162.md:425:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-163.md:67:微信扫描下方二维码，或者打开[报名链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/obl9y9siao/e9uw8twoty?tenant=wx5046bc7413796142)，周刊读者仅需象征性支付报名费 **0.99 元**，就可以获取《三天玩转数据分析实战》课程，包含 3天直播干货+ 7天社群学习 + 专业助教在线答疑 + 社群干货分享。
docs/issue-163.md:393:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-164.md:29:很多同学就非常关心一个问题： **从求职成功率来看，培训班是不是有很大的劣势？或者说，互联网大厂对于大学计算机专业的毕业生，是否依然特别青睐？**
docs/issue-164.md:169:某品牌要搭建一个在线 VR 展厅，用户可以在手机上通过陀螺仪或者拖动来360度全景参观展厅，前端有三个方案可以实现。
docs/issue-164.md:391:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-165.md:405:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-166.md:45:所以，视频学习才是初学者更好的方式，或者说，视频是大众学习的主流，读书更适用于某个主题的进阶学习。
docs/issue-166.md:73:微信长按图片，或者扫描下方二维码，**0元就能领取**  这份详细的《前端工程化实战》资料。
docs/issue-166.md:409:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-167.md:69:前端分成许多不同的方向：Web 网页、手机 App、小程序……不管你选哪一个方向，有一个东西是绕不过去的，那就是 Node.js，前端 npm 模块系统是基于它实现的，你总是需要用它完成本地操作或者架设服务。
docs/issue-167.md:79:该课程资料由国内著名的程序员学习平台“极客时间”提供，主讲老师是热门开源项目 Date-fns 的成员吴阳。他会手把手带你写 Node.js 代码，在创建 HTTP 服务的基础上，还会给它添加断点下载、跨域请求、浏览器缓存等实用功能，这样上完课后，你就能把这些内容用于真实业务或者自己的项目。
docs/issue-167.md:427:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-168.md:13:东京奥运村的运动员宿舍，两人一间。看上去有点简陋，没有为每个人配一张桌子，只有床头柜，上面也没有吉祥物或者绿植。（[via](https://hk.asiatatler.com/life/tokyo-olympic-games-athletes-village)）
docs/issue-168.md:73:这个游戏是一个最好的例子，说明了 **电子游戏这种东西，不仅仅是娱乐和生意，而是一个很宽泛的载体，只要你想，就有办法让它承载各种不同的东西。** 完全可以让它像小说一样，用来表达作者的爱憎和抒情，或者像哲学家一样，引发人们对社会和命运的思索。
docs/issue-168.md:446:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-169.md:422:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-17.md:339:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-170.md:68:它主要解决这样一个问题：小团队或者个人开发者，希望有一个开箱即用的文档中心，能够快速地生成、展示、搜索文档，还能够多人协作，划分权限，并且还有桌面的和手机的[客户端](https://www.showdoc.com.cn/clients)。 如果你也有这种需求，不妨试试看这个工具。
docs/issue-170.md:90:如果你没有或者不想维护自己的服务器，可以使用官方的[在线版](https://www.showdoc.com.cn)托管文档，不超过5人的团队都是免费的。对于那些自己架设服务的团队，官方提供[收费技术支持](https://www.showdoc.com.cn/help/6199117240201189)，帮助维护。
docs/issue-170.md:394:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-171.md:492:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-172.md:448:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-173.md:43:设想一下，如果需要切换网址或者节目源，老人能理解这种操作吗？
docs/issue-173.md:73:如果你比较熟悉 Vue，却遇到了 React 项目，或者说，你是代码库的作者，需要同时支持 Vue 和 React。这时，有没有一种简单的方法，可以将一个框架的代码移植到另一个框架呢？
docs/issue-173.md:177:抛开这个专利是否有效不谈，这里的关键问题是，单单一个概念或者一种用法，是否可以申请专利？如果有人为一个想法申请了专利，别人是否就不能再去实现这个想法了？
docs/issue-173.md:363:但是，这种方法需要用户先看到文字标签，而且对于外国用户，或者不能理解说明的人就没有用。那么能不能不使用文字说明，只凭人类直觉来区分“推”和“拉”呢？
docs/issue-173.md:369:或者，对于需要推的门，索性取消门把手，表示这个门只能推。
docs/issue-173.md:430:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-174.md:21:所谓“特长型球员”，指的是其他方面可能都不行，但是某一方面特别突出，比如防守特别好、三分特别准，或者篮板很强等等。球队愿意签这样的球员，关键时刻派上场，没准就能立下奇功。
docs/issue-174.md:61:> 1. 如果提早退休，或者离职后没有再找工作，社会保险怎么处理？
docs/issue-174.md:429:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-175.md:67:如果你想增加一些设计知识，或者就是想成为设计师，去互联网公司或广告公司求职，那么就是这个课程的目标听众。
docs/issue-175.md:79:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/k3mVKDj9LAUXvdxmG8N?id=59140)，添加助教老师就可以报名。感兴趣的朋友，不妨听听看。
docs/issue-175.md:450:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-176.md:67:（2）就算胜诉，最多就是对方软件下架或者赔偿损失，很难强制开源代码，因为中国合同法没有这种先例，而且法律允许对方拒绝继续履行合同。
docs/issue-176.md:189:VS Code 编辑器有网页版，本文教你怎么把它部署在免费服务器上，可以用来写笔记，或者偶尔远程编辑代码。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1953) 投稿）
docs/issue-176.md:439:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-177.md:25:我曾经幻想，外出时使用平板电脑开发。结果发现根本不可行，要什么缺什么，开发体验极差，最多只能紧急时登录服务器，或者偶尔改一下仓库代码。
docs/issue-177.md:45:入手以后，经过几个月的试用，它的表现跟我预想的基本一样，现场拍完就能剪，立刻就能分享给亲友，或者发上网。如果你也需要旅途处理视频，我推荐这个方案。
docs/issue-177.md:253:一个浏览器插件，可以定制打开新的标签页时，所要显示的内容，比如图片、RSS、或者其他网页。（[@gingerhot](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1966) 投稿）
docs/issue-177.md:421:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-178.md:217:一个开源的邮件列表管理器，提供美观好用的管理界面，只要配上邮件发送服务（比如 AWS SES 或者开源的 [Haraka](http://haraka.github.io/)）就可以使用。
docs/issue-178.md:413:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-179.md:474:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-18.md:67:很多硅谷公司的内部食堂，员工可以享受免费餐饮或者餐饮补贴。上图是 Facebook 总部食堂，员工吃饭免费。
docs/issue-18.md:258:赢得LinkedIn最重要的部分是创造完美的个人简历。将您的位置设为纽约、旧金山或洛杉矶（唯一重要的三个城市） ，或者更好的是，将自己描述为东海岸和西海岸都有工作经历，如果加入金融行业和常春藤联盟学校的经历，那就更好了。并要插入你与人们握手和参加会议的照片。
docs/issue-18.md:320:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-180.md:60:很多同学通过自学或者培训班，学会了前端开发，能够独立写页面了，有些还求职成功了。接下来，就面临着进阶难题：**怎么才能在短期内，让代码水平更上一层楼？**
docs/issue-180.md:92:微信扫描上方二维码，或者点击[这里](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/21GdBgUib26ebdnj6ID?kol_ad_code=mLiSwqgmCFRnDqSzoiN)，了解课程详情。报名后，别忘了添加助教老师的微信。三天听课期间，每天还可以获赠其他的前端学习资料。
docs/issue-180.md:256:jsvu 是一个 JS 引擎的调用器，用来调用各种 JS 引擎（比如 V8、QuickJS、Chakra 等等），或者同一个引擎的各种版本。它的主要用途是测试代码在不同引擎下的表现。
docs/issue-180.md:431:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-181.md:97:如果你们公司想尝试 K8s，或者你个人想学习 K8s，建议可以从 KubeSphere 入手。它可以快速[从零搭建 K8s 集群](https://github.com/kubesphere/kubekey#quick-start)，也可以只用两条命令，就部署到现有的 K8s 之上。官方有[线上 Demo](https://demo.kubesphere.io/login)（账号：demo1 / Demo123），以及友好的[中文文档](https://kubesphere.com.cn/docs/)、[云原生视频教程](https://www.bilibili.com/video/BV15g411F7pj) 和[开发者社区](https://kubesphere.com.cn/forum/)。
docs/issue-181.md:467:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-182.md:207:一个前后端都开源的在线教室，企业可以用来作为自己的内部培训工具，或者对外的远程教学工具。（[@Leooeloel](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2019) 投稿）
docs/issue-182.md:395:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-183.md:77:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/SCDejL0Bl20jAo6g8l9?kol_ad_code=ruhK86JsHoyx4q1xJmX)，就可以了解课程详情并报名，只象征性收取0.99元报名费。
docs/issue-183.md:395:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-184.md:55:（2）政府单位不容易招聘到高水平的 IT 工程师，也不可能有规范的 IT 操作流程，最后就会像达拉斯警察局一样，出现数据事故，误删或者泄露。
docs/issue-184.md:92:对前端有兴趣、希望自己开发网站的同学，或者自学 Vue 遇到困难的同学，都可以听听看。通过专业老师的讲解和辅导，对 Vue 有一个全面而快速的掌握。
docs/issue-184.md:98:微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://j.naixuejiaoyu.com/1J6ZZgZlLm8?putcode=20211119KOLGZH-RYF)，可以了解课程详情并报名，下周一就可以听课。前200名同学，只象征性收取 **0.99 元** 报名费。
docs/issue-184.md:438:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-185.md:87:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/5Npu7PL4AcHvHVf2zWj?kol_ad_code=hSR3JHKqg6n2HDYZwe6)，就可以了解详情，并且 **0元** 报名，参加下周一的算法模拟笔试。
docs/issue-185.md:413:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-186.md:425:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-187.md:29:他说，根据统计，大多数美国成年人每天看电视（包括流媒体）或者玩电子游戏的时间，长达几个小时。电视节目或电子游戏，本质上都是提供了一个虚拟世界，让观众和玩家脱离现实，感受到快乐。
docs/issue-187.md:94:它适合有一定 Vue.js 基础，或者对组件技术感兴趣的同学来听。主讲老师会帮助初学者理解难点，并且还有助教答疑和配套的学习交流群。
docs/issue-187.md:100:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/SD8WQn4sGKKP9LdS5cA?kol_ad_code=OFBWAFGVzANoXllFE7c)，就可以了解课程详情，并且免费报名。
docs/issue-187.md:186:他说，中国真正开展科学研究的历史只有一百多年，很多人搞科学不是因为感兴趣，或者有好奇心，而是出于实用主义动机。
docs/issue-187.md:449:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-188.md:98:（4）内置了一个脚本系统，可以用来自动登录，或者动态修改数据。此外，支持命令行调用，便于持续集成。
docs/issue-188.md:388:其实还有更简单的方法，就是改变乘客的心理感受，让他觉得时间过得更快，比如提高列车上的 WIFI 网速，或者提供更多的餐饮选择。
docs/issue-188.md:416:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-189.md:86:微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/N3MIpFtF2DZ91C502gp?kol_ad_code=VqPwI4BeH5FMNofXUHk)，了解课程详情，**0 元** 领取这份资料。保证没有任何套路，先到先得。
docs/issue-189.md:422:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-19.md:41:结果，43个志愿者犹豫了，其中13个人因此没有关掉机器人。这说明人也会被机器人打动，或者说被操纵。
docs/issue-19.md:293:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-190.md:412:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-191.md:403:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-192.md:39:可惜，当时我完全没有这种意识，只觉得 iPhone 是一个时髦的产品，比黑莓或者塞班手机更好用一些，市场潜力大概跟它们差不多。我就这样错过了机会。
docs/issue-192.md:83:如果你有计算机考研的打算，对于具体的政策或者非全日制硕士有疑问，不知道如何择校和择专业，或者只是想巩固一下考研所需的编程知识，可以参加听听看。
docs/issue-192.md:413:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-193.md:55:这段话的意思是，前端和后端的差异，不在于难度，或者说各有各的难，而是所要解决的问题不一样。
docs/issue-193.md:102:微信扫描上方二维码，或者点击这个链接[《给孩子的财经小课》](http://m.feimooc.com/courseDetail/824?sencecode=fei_7125&spreadType=teacherCopy)，就可以试听和购课。付款的朋友，别记了添加助教微信，免费领取礼品：第一季财经小课 + 精美财商书籍。
docs/issue-193.md:362:当然，如果自然垄断者没有把垄断利润回报社会，或者投入再生产，而是用来压制竞争对手，那就需要纠正。
docs/issue-193.md:412:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-194.md:91:如果你想入门 LeetCode 刷题，或者单纯就是想提高算法能力，以及准备大厂招聘，都可以报名来听。
docs/issue-194.md:107:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/8JHIfydIvFa3fmafM3n?kol_ad_code=mfQkOTt4OetxqJll67M)，了解课程详情并且报名，整个课程仅象征性收取 0.99 元报名费。
docs/issue-194.md:429:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-195.md:79:FinClip 还提供[小程序 IDE 开发工具](https://www.finclip.com/downloads?from=ruanyifeng)，界面与微信小程序的开发工具类似，自带调试和真机预览，简单易上手。你可以在这个 IDE 里面，对现有项目进行二次开发，扩展功能和接口，或者从零开始写出一个小程序。
docs/issue-195.md:85:FinClip 有[社区版](https://www.finclip.com/pricing?from=ruanyifeng)，供个人开发者免费使用；也有[企业版](https://www.finclip.com/pricing?from=ruanyifeng)，不过需要按年付费，或者购买专属私人化服务。
docs/issue-195.md:371:其次，3份数据拷贝应该保存在两种媒介，比如不能放在同一个硬盘或者同一台计算机。
docs/issue-195.md:423:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-196.md:151:去年11月2日，一架空中客车 A340 从南非出发，降落在南极洲。这是历史上第一次，大型民航客机降落在南极洲。南极洲90%以上的访客乘船到达，其它人乘坐小飞机或者运输机。
docs/issue-196.md:373:优秀程序员对自己所做的事情，或者对于技术有很大的热情。他们通常把空闲时间都花在技术社区的活动，或者钻研 IT 技术和开源项目。如果你的工作把他们的时间占满，同时工作内容又无法让他们感到自豪或产生激情，优秀程序员就会产生反感。
docs/issue-196.md:377:优秀程序员理应得到丰厚的报酬，要是你付给他们工资低于竞争对手，股权也很少，或者要在公司待很长时间才能得到股权，如果他们足够聪明，就会意识到为这点报酬，要待这么长时间是不值得的。
docs/issue-196.md:418:生活中，所有事情都有最后一次。你会最后一次出门，最后一次吃你最喜欢的菜，最后一次听一首歌，或者最后一次呼吸。但是在那之前，你有很多机会做所有这些事情，珍惜你做的每一次。
docs/issue-196.md:434:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-197.md:190:Node.js 几乎每件事，都需要自己来技术选型或者重新发明轮子，Rails 正好相反，框架帮你决定了每件事，程序员需要理解这两种不同的开发哲学。
docs/issue-197.md:380:自由软件最好的部分是，它有时会产生你付钱也开发不出来的产品（比如 Linux），或者比你付钱得到的软件质量更好的软件（比如 SQLite）。
docs/issue-197.md:410:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-198.md:59:有些在职人士也有这种想法，职场生涯遇到瓶颈，希望通过学历提升改善现状，或者通过技术学习提升实力。
docs/issue-198.md:423:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-199.md:45:**一旦因为政治原因吊销 HTTPS 证书，或者让俄罗斯断网，互联网的中立性就荡然无存**，不再是人人都可以使用的技术基础设施了。这等于把“互联网武器化”，只要你是我眼中的恶棍，我就不同意你使用互联网。
docs/issue-199.md:74:> - 应届生：想进大厂但是担心学历不够，或者不满足所学专业，想要跨专业考研。
docs/issue-199.md:96:任天堂回复说，为了防止儿童舔或者误食游戏卡，特意在游戏卡上涂了一种苦味剂，叫做苯甲酸地那铵。这种化合物是人类已知的最苦的化合物，但是无毒。
docs/issue-199.md:258:一个监视 Docker 容器镜像更新的工具。只要发现 DockerHub 或者你自己的仓库里面，Docker 镜像有了更新的版本，它就会用新版本自动替换掉正在运行的版本。
docs/issue-199.md:350:假新闻或者错误的观点，总有人相信的一个原因是，人们听到周围有人在谈论它们。
docs/issue-199.md:374:我们开发浏览器的时候，想过创建自己的加密货币，或者加入相关的功能。
docs/issue-199.md:430:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-2.md:58:因此，它能支持多种语言混写，JS 里面直接调用 Java 或者 Python（就像下图），照样编译运行。
docs/issue-2.md:123:ReactOS 是一个开源的操作系统，目标是兼容 Windows，能够运行 Windows 的应用程序和驱动程序。它只能安装在 FAT16 或者 FAT32 的硬盘分区上面。
docs/issue-2.md:214:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-20.md:13:有些学生读大学，不是因为他想读，而是因为其他人都读大学，或者他听说大学毕业生收入比较高。这种盲目的高等教育效果很差，因为学什么、怎么学、何时学（大一微积分、大二统计学......），都听任别人为你安排，这会导致你将来要做的事情，可能跟大学教育没有一点关系。你可能白白浪费四年。
docs/issue-20.md:65:农作物的生长需要氮肥，豆类植物由于根部有根瘤，可以将空气中的氮转化为植物可以吸收的氮，所以豆类植物不需要或者仅需要很少的氮肥。
docs/issue-20.md:293:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-200.md:323:今天的科学论文，起源于17世纪科学家之间的私人信件。其中一些信件在讲座中分发，或者编入书籍，逐渐变成今天的形式。
docs/issue-200.md:351:很多人应聘远程工作，不是出于想为公司做出贡献，而是想要一份轻松的工作。他们希望工作占用的时间较少，或者能够长期地做少量工作而赚钱。
docs/issue-200.md:357:他们只想每周投入少量时间，比如每天回复一次电子邮件，或者每周在几小时的关键工作以后打一个电话沟通一下。这样才能利用其他时间，做别的事情。
docs/issue-200.md:388:十年以后？运气好的话，可能还在，但设计网站时不会考虑这点。十五年或二十年以后？算了吧，那时网站大概早就消失，或者换一种样子了。没有人为长期存在而设计网站。
docs/issue-200.md:404:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-201.md:90:今年5月15日（星期日），他们将在北京举行年度开发者大会 **Authing Connect**，分享在 SaaS 创业、云原生架构、Serverless 和 No-code 领域的探索和经验。如果对这些技术感兴趣，或者想跟他们交流和合作，欢迎扫描下方二维码预约报名。
docs/issue-201.md:244:某些教学视频都在讲解 PPT 文案，或者需要导出 PPT 供以后学习，这个工具可以从视频里面提取 PPT，保存为 PDF 文件。（[@wudududu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2303) 投稿）
docs/issue-201.md:432:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-202.md:59:同理，新技术也是建立在旧技术的基础上。如果你想找到新的解法，或者真正掌握一门新技术，首先就应该多了解现有的技术方案。
docs/issue-202.md:99:微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/cKMyQS7VI4G4BfTUrCw?kol_ad_code=SJ40SbGB3rHH7uElahE)，免费咨询考试信息，并领取免费公开课，了解考试详情。
docs/issue-202.md:413:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-203.md:102:**（3）客户端支持不登录使用。** 用户处于局域网环境时（或者公司对网络限制严格），Apipost 客户端支持不登录使用。
docs/issue-203.md:108:Apipost 现提供跨平台的[客户端](https://www.apipost.cn/download.html?utm_source=10031)和 [Web 版](https://console.apipost.cn/register?utm_source=10031)。**所有功能都免费使用**，新建项目和接口不限数量。只有商业项目的团队超过15人，或者需要私有部署时，才会收费。
docs/issue-203.md:422:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-204.md:51:今年的就业形势严峻，计算机硕士文凭对找工作或者改换行业，确实有帮助，所以报考人数才会创新高。按照现在的状况，明年的报考人数只多不少。
docs/issue-204.md:53:如果你打算考研，或者还没打定主意，想找专家咨询，可以报名参加这个训练营。明年的考研其实已经很近了，9月份就要报名，年底考试。
docs/issue-204.md:79:不管你是报考学术硕士，还是专业硕士，或者非全日制硕士，都可以听。考虑到有些同学并非计算机科班出身，讲课过程中也会照顾这些同学，解答跨专业零基础如何准备考研。
docs/issue-204.md:397:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-205.md:387:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-206.md:75:如果从事的是服务器运维工作，或者云计算相关行业，它是有用的。（1）只要你的工作需要接触服务器和云，这个考试一定程度可以提升你对云计算的理解，对工作会有帮助。（2）阿里云的生态企业比较多，很多公司采购云产品都会首先考虑阿里云。（3）经过这些年的发展，这个考试已经相当正规，可以证明你能基于阿里云解决业务问题。
docs/issue-206.md:99:感兴趣的同学，微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/w1mYEPVgcYoR13JPQ1i?kol_ad_code=Bfn1xx2KmCgbqFya4Hd)，免费咨询考试信息，进行报名。不要忘了添加课程顾问，获取观看免费公开课的权限。添加人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-206.md:407:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-207.md:83:如果你有计算机考研的打算，对于具体的政策或者非全日制硕士有疑问，不知道如何择校和择专业，或者想巩固一下考研所需的编程知识，可以参加听听看。
docs/issue-207.md:355:如果达到完美的代码抽象，或者使用了最新的语言功能，再或者删除了用不到的代码，“代码优先”程序员就会很兴奋。他们真的喜欢他们编写的代码，在他们眼里，代码本身就是目的。
docs/issue-207.md:423:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-208.md:93:感兴趣的朋友，欢迎扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://flowus.cn/login?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_01)，前往注册使用。FlowUs 特别为周刊读者提供福利，<ins>本期的微信公众号留言点赞数前10位的同学，获赠无限空间的专业版一年。</ins>
docs/issue-208.md:434:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-209.md:53:<ins>（3）你必须非常细致，做到谨小慎微。</ins>每个细节都要考虑到，任何一个字母、一个小数点都不能写错，每个逻辑条件都要理清。只要有一个疏忽，代码就会无法运行，或者留下安全隐患。
docs/issue-209.md:55:<ins>（4）强大的心理承受能力。</ins>程序员是压力很大的工作，公司越大，压力越大，代码写得慢、写错了、或者写不出来，你都要承担责任。有时候出现重大线上 Bug，别人在屁股后面催着你，你却迟迟想不出问题出在哪里，又没有办法测试，那种心理压力真会让人崩溃。
docs/issue-209.md:67:他是广州中山大学统计系硕士毕业，进入世界500强保险公司，后来辞职创业，创办了财务咨询品牌“谱蓝”。公司很成功，已经创办超过10年，前不久完成了 B 轮融资。他们的主要业务是财务咨询和财务服务，大家可以访问[官网](http://www.trussan.com/about#company_detail)，或者网上搜索“谱蓝”。
docs/issue-209.md:432:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-21.md:166:一个网页源码的搜索引擎，可以搜索哪些网页使用 react.min.js，或者服务器是 `Server: nginx/1.4.7"` 。
docs/issue-21.md:306:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-210.md:420:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-211.md:181:用户关闭页面，或者点击链接离开，这时如何保证 HTTP 请求还能发送出去？本文分析了你能使用的几种方法。
docs/issue-211.md:403:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-212.md:91:使用这种筷子时，食物可以不放盐或者少放盐，筷子通过微弱的电流，增加食品中的纳离子，传输到口腔，使得用户在不摄入盐分的情况下，感受到咸味。
docs/issue-213.md:101:整部电影一共录制了3,200种音效，很多是把麦克风埋在沙子里面、或者用木锤敲击沙子而产生的。
docs/issue-215.md:98:据朋友说，[ApeClass](http://www.apeclass.com?did=13) 目前是亏损的，课程制作成本、服务器、视频点播、带宽等等都需要大量投入。所以，欢迎大家访问网站，或者扫描下方二维码，试听各种课程，也欢迎购买会员支持，毕竟会员不会过期，购买以后就可以永久解锁所有内容。
docs/issue-215.md:134:它采用太阳能供电，总重量62公斤，可以载重5公斤的设备，设计目的是作为一个可移动的卫星，对地面进行高空监视，或者向农村地区提供 4G 通信，可以在全世界任何地点对其进行控制，有很大的军用价值。
docs/issue-217.md:87:2022年6月29日是有记录以来，地球自转最快的一天，或者说是历史上最短的一天。这天比24小时少了1.59毫秒（1毫秒等于0.001秒）。此前的记录是2020年7月19日比24小时少了1.47毫秒。
docs/issue-218.md:241:个人用户的音乐管理工具，可以在网上搜索歌曲，然后一键下载或者上传到云盘。（[@foamzou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2562) 投稿）
docs/issue-219.md:43:事情的起因是，Twilio 和 Cloudflare 的员工，在下班后或者休息日收到了一条手机短信。下面就是两家公司公布的短信截图。
docs/issue-219.md:49:大意是，公司日程有调整或者你的登录信息过期了，请点击链接，到后台查看。它给出了一个公司名称加“sso”或者“okta”这样的钓鱼域名，警惕性不高的员工就会点击。
docs/issue-219.md:69:问题在于，物理密钥的价格较高，便宜的也要一两百元人民币，普通用户不可能购买。好在 Web Authentication 技术正在推广，它允许把手机当作物理密钥，或者网站可以调用本机的指纹识别（或人脸识别)进行认证。
docs/issue-219.md:85:时间是8月27日（下周六）下午2点，采用线上直播形式。感兴趣的同学，点击[这里](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)或者扫描二维码，了解活动详情并报名。会务组还准备了海量福利，给大家抽奖。
docs/issue-219.md:373:一个好的领导（或者产品经理），应该具备五项技能：SQL、Excel、简洁写作、讲故事、区分优先级。
docs/issue-22.md:35:它是一种十二烷基硫酸钠和水制成的透明液体膜，利用了液体的表面张力。较大的物体有较大的动能，能够突破表面张力，较小的物体就做不到。这种膜可以用来拦截小分子，比如用作手术膜，防止灰尘落入伤口，或者用作马桶膜捕获异味。
docs/issue-22.md:319:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-220.md:109:[点击这里](https://juejin.cn/book/7127092198096502822?utm_source=ryfzk)或者扫描二维码，就可以免费阅读这些 PPT 了，它需要一个掘金账号。另外官方还有不少礼品，阅读小册的朋友都有机会抽奖，详见[抽奖说明](https://mp.weixin.qq.com/s/EUWEcOjQKque61Jc_PqZKA)。
docs/issue-221.md:48:有时候过了半夜，我还在写东西，为了打发寂寞，就会去直播平台搜索“泰山”或者“夜爬泰山”。每天半夜，泰山上面大概都有几千人，中天门那里一直有人直播。我一边干活，一边看着络绎不绝的人群半夜爬山，感觉非常奇妙。
docs/issue-222.md:55:理想的情况是，20年来，你真正擅长了某件事，而且这件事是社会需要的或者有利可图的，你以某种方式“让它变大”。这样你就会拥有一个成功的职业生涯。
docs/issue-223.md:218:GitHub 开源动态观察，使用这个网站，可以获得某个 GitHub 仓库或者某个开发者的详细统计数据和趋势。
docs/issue-225.md:25:玩家可以与这些角色对话，获取线索，或者向他们购买道具。
docs/issue-225.md:107:谷歌搜索添加了吉他调音器，在搜索框键入“google 调音器”（或者“google tunner”），就会出现一个网页调音器。
docs/issue-227.md:103:科研人员设想，这种树叶可以用于一些偏远岛屿，或者沿海小村庄，为当地人提供能源。
docs/issue-227.md:191:TCP 协议有“慢启动”的特征，导致 14KB 网页的传输速度明显优于 15KB 网页。所以，网页（或者首屏代码）最好不超过 14KB。
docs/issue-227.md:353:首先，一些优秀的应聘者可能没有项目代码可以分享。举例来说，他们的前雇主禁止分享内部代码，或者应聘者刚刚毕业，还没有写过任何有意义的项目代码。
docs/issue-228.md:45:> 反正人类是现实的存在，你又是其中一员，你有义务使它发展延续。你只要这样做了，你的人生就具有了意义，或者说价值，并不一定要去理会人类存在的意义。
docs/issue-228.md:61:这篇短文更让我确信，不能停下来，你唯一的出路（或者说对抗方法），就是保持工作，做一点有益于社会的事情，只有这样才能在没有意义的世界里找到一点意义。
docs/issue-228.md:81:大会是今年12月2日（星期五），[点击这里](http://conf.juejin.cn/future2022?utm_source=ryf)或者扫描上面二维码，了解大会讲座详情，并报名预约直播，以及参与其他活动和领取会议资料。
docs/issue-228.md:95:作品提交的截止时间是11月22日。一旦入围，掘金会在他们网站推广你的作品，并有丰厚的奖金和奖品，而且只要报名就可抽奖。访问[这个链接](https://juejin.cn/challenge/1?utm_source=ryf)，或者扫描上方二维码，了解详情并报名。
docs/issue-228.md:101:他们的目标是收集足够的有效问卷，最终完成 **《2022中国开发者生态报告》** ，用真实的数据呈现中国开发者的整体状况。点击[这里](https://wj.ictr.com.cn/answer/s/8iw15u3Met)或者扫描下方二维码，就可以进入问卷，一共约60个问题，需要10分钟左右，欢迎大家参与，提供你的开发信息，完成问卷后有纪念品。
docs/issue-229.md:63:作为比较，使用最普通的 5V/2A 充电器（或者 10W 的移动电源），完全充满这块电池的理论时间接近1.6小时。
docs/issue-229.md:105:前面说过了，**活动时间是下周六（11月12日）下午，形式是免费线上直播**。参加者需要预先报名，现在点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8325585?bag_track=001)，或者扫描上方二维码，了解详情并报名。活动当天，还会有纪念品抽奖。
docs/issue-23.md:67:另外，还有一条相关新闻。Linux 内核新增了一份[行为指南](https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/Documentation/process/code-of-conduct.rst)，要求社区成员尽量待人好友。同时 Linus 发了一封[道歉信](https://lkml.org/lkml/2018/9/16/167)："我向那些被我个人行为伤害的人道歉，可能有些人因此彻底退出了内核开发。"他以言语尖刻闻名，如果你提交了很蠢的代码，或者发了很蠢的邮件，他会当着所有人的面直接讽刺你。
docs/issue-23.md:75:他们的假肢采用3D打印，上面带有肌电传感器，能够感受母体的肌肉（比如上臂肌肉）的电信号，判断用户想要抓握还是释放。然后，手臂的前端有摄像头，将拍到的物体发送到云端，云端识别摄像头看到的物体。识别之后，配合指令，让假肢做出抓或放的动作，比如捡起一串钥匙，或者拿起一个酒杯。
docs/issue-23.md:315:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-230.md:289:如果你想学习课程，掌握几门开发技术，今天是很好的入手时间。点击[这里](https://sourl.co/uLt8qb)或者扫描上方二维码，了解活动详情并购买。
docs/issue-231.md:21:如果推特少了50%、甚至75%的员工，还能正常运作，那些员工原来是在干什么呢？或者有没有另外一种可能，一半的岗位已经没人了，推特这个公司还能正常运作吗，会不会完蛋？
docs/issue-231.md:81:点击[这个链接](https://juejin.cn/video/7163857336258265102?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=wechatpyq&utm_campaign=xiaoce_SSG_202211)，或者扫描海报二维码，详细了解课程，开始学习。
docs/issue-232.md:15:举例来说，照片加几个美术字，当作视频封面，或者发到朋友圈。再比如，对图片进行编辑，做成简单的海报或者幻灯片，放到文章和文档里面。
docs/issue-232.md:25:今天就想谈谈，个人开发者或者小企业，没有设计资源，怎么选择设计软件，自己动手搞定一些简单的插图和图片设计。
docs/issue-232.md:111:它没有脚和轮子，不能移动，只会简短会话。只要抚摸它，跟它说话，或者抱在怀里，它就会轻轻摇尾巴，并发出咕咕声。
docs/issue-233.md:85:本次活动是字节跳动官方主办的技术沙龙。点击[标题链接](https://www.bagevent.com/event/8337204?bag_track=001)，或者扫描海报二维码，了解活动详情并报名，到时还有字节跳动的纪念品抽奖。
docs/issue-233.md:133:很多人都有睡眠问题，无法入睡或者睡眠质量很差。欧美的一些豪华酒店针对这部分人，推出了“睡眠套房”。
docs/issue-234.md:67:ChatGPT 可以免费使用，但需要手机注册。它不支持中国大陆的手机号，如果想玩的话，你需要一个境外的手机号，或者使用境外的[接码平台](https://sms-activate.org/cn)，再或者在电商平台买一个 OpenAI 账号。
docs/issue-234.md:103:点击[这个链接](https://sourl.co/zviXbN)，或者扫描上面海报二维码，就可以进入“掘金小册”，参加活动。感兴趣的朋友，不要错过这次优惠。
docs/issue-234.md:219:一个替代 Chrome 内置翻译功能的浏览器插件，调用 Google 或者 Yandex 的翻译 API。
docs/issue-235.md:249:这个服务号称可以检测 IP 地址是否来自机房，或者是否属于机器人。它提供 API 调用和 Web 查询，有免费层。
docs/issue-236.md:336:我们生活在软件如此丰富的年代，无数免费代码就像一艘小舟，载着我们穿越“PyPI 海”或者“npm 洋”。海上有惊涛骇浪，小舟还会突然漏水，我们必须尽快用胶带和木板修补漏洞，一不小心就会葬身大海。
docs/issue-236.md:348:当你跳上飞机、使用汽车的辅助驾驶系统、或者在重症监护病房与病魔作斗争，那么你就是把生命托付给计算机。
docs/issue-237.md:47:如果你真的想避免暴露自己的方位，需要使用剥离了谷歌服务的安卓系统（比如 [GrapheneOS](https://grapheneos.org/)），或者剥离了谷歌服务的 Chrome 浏览器（即 Chromium）。
docs/issue-238.md:85:病人突然遭遇外伤或者心脏疾病，身边找不到其他人，这时无人机就可以紧急向病人空投药物。
docs/issue-24.md:122:扫码下面海报里面的二维码，就可获取详细的课程大纲，或者咨询课程，进行选课自测。
docs/issue-24.md:340:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-240.md:336:创业公司死亡只有两个原因：创始人放弃，或者现金用完了。
docs/issue-240.md:342:对于整整一代精英工程师来说，大型互联网公司提供了终极的职业退出策略。如果你的创业公司失败了，或者你不喜欢学术界，或者你只是在寻找人生的下一个阶段，并且对 IT 技术很在行，那么大型互联网公司会在那里等着你，提供一份可以让你在美丽的沿海地区找到一所漂亮房子的工作机会，一群才华横溢且友好的同事，以及舒适的退休生活。
docs/issue-241.md:275:这个网页可视化展示浮点数的二进制构成，包括半精度、单精度和双精度。它的特点是，每个二进制位只要点击就变成相反值（0变成1，或者1变成0）。
docs/issue-241.md:359:现在不行了，容易的路径都被堵死了。你只能选择一个子领域，钻研所用到的专门知识，比如文本、图像、音频或者蛋白质折叠，那就更难了。
docs/issue-242.md:27:很多朋友知道，我的个人网站至少有10年没有修改过样式了。不是不想改，而是没法改，或者说改起来很麻烦。
docs/issue-243.md:23:根据上面的原理，不难想到，<u>如果所训练的语料都跟某个主题相关，那么就可以生成该主题的聊天机器人，</u>比如法律或者生物学专用聊天机器人。
docs/issue-243.md:326:后来我想明白了，朋友的建议其实是一种询价方法，如果你不知道自己收取的费用是否太少，或者市场的合理价格是多少，你就翻倍报价。
docs/issue-245.md:349:狂热和不宽容的主要来源，或者来源之一，就是有些人坚信自己的宗教是终极真理，比其他宗教更正确。
docs/issue-247.md:49:> 随着团队越来越大，效率不断降低，反应变迟钝了。它也许会与另一个团队的工作重叠，或者本应使用现有基础架构时却构建了一个定制系统。
docs/issue-247.md:313:一家汽车公司有大量的硬件供应商和软件供应商，而且每年都会更换，只为了节省几美元成本或者保证供应链可靠。而且，不同零件有不同的工作方式或接口语言。软件开发者必须让所有这些组件协同工作，整个行业根本没有稳定的标准模型。
docs/issue-248.md:53:但是，ChatGPT 不是 AGI，而是一个 LLM（Large Language Models，大规模语言模型）。所谓“语言模型”，就是只用来处理语言文字（或者符号体系）的 AI 模型，发现其中的规律，可以根据提示（prompt），自动生成符合这些规律的内容。
docs/issue-248.md:99:时间是4月15日下午，扫描下方二维码或者[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8426971?bag_track=001)，了解详情并且免费报名预约直播。
docs/issue-248.md:117:胚胎放入生长仓后，就会有传感器24小时监控，并将生命体征、身体特征等数据实时发送到父母手机。父母还可以查看婴儿发育的高清图像，并通过扬声器与其交谈，或者穿上触觉背心感受婴儿的踢动。
docs/issue-249.md:67:绩效分布是一个钟形曲线，高绩效员工总是头部的少数人，可以得到极高的奖金。奖金放在一个奖金池，其他人只能分剩下的奖金，或者根本没有奖金。大多数公司里面，一流员工的薪水，相比他们的贡献都偏低，这不利于激励优秀员工。
docs/issue-249.md:87:对安卓和抖音感兴趣的同学，扫描上方二维码或者[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8426971?bag_track=001)，了解活动详情，免费报名预约直播，到时还有精美的纪念品抽奖。
docs/issue-25.md:15:这十年，人类的生活完全改变。十年前，每个人都以与现在完全不同的方式生活着。2008年，没人用手机付款，大家在地铁读书看报，或者听着 iPod，想要给别人发消息，只能用短信。那些只凭一个 App 就成为独角兽的公司，一家都不存在。许多人还没有意识到，只需要做出一个受欢迎的 App，你就能创业，如果成功还能发财。
docs/issue-25.md:116:本文列举如何用 date-fns 或者原生方法，取代 moment.js。
docs/issue-25.md:314:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-251.md:21:它是一块电路板，上面集成了 CPU、内存、各种 IO 接口，实际就是一台小主机。买来以后，自己装上系统，就可以当作家用电脑或者服务器使用。
docs/issue-251.md:87:大家可以微信搜索个人公号[“孙明展”](https://mp.weixin.qq.com/s/awQIJW4m8DS6joloxWPljQ)，或者访问[官网](https://www.trussan.com/)，先了解一下，里面有很多内容，包括保险科普文章和自有品牌“谱蓝”的介绍（上图）。
docs/issue-251.md:95:欢迎大家参加，微信扫描下方二维码，或者点击[这个链接](https://media.trussan.com/index.php?s=/planClick/bp/aW1wb3J0aWQ9MjA5NjUmcG9zaXRpb249MQ%3D%3D)，就可以报名，前100名还可以获赠一份《家庭财务宝典》。
docs/issue-252.md:57:新兴领域才有最大的机会。现在最热门的新兴领域就是人工智能，我大胆预言，未来的人工智能巨头，很可能就是最近成立的，或者即将成立。
docs/issue-253.md:79:他原以为是显示器问题，后来发现只有移动电脑椅、或者坐下站起时，才会发生这个故障。
docs/issue-253.md:85:这把椅子的织物材料或者金属座架，容易带有静电，一移动就会导致放电，使得电脑显示器短时间关闭。
docs/issue-254.md:85:如果你感兴趣，想要什么数据集或者使用他们的基础设施，欢迎访问[中文官网](https://www.bright.cn/?utm_source=organic-social-cn&utm_campaign=influencer_yuanyifeng&cam=tb_yuanyifeng)，也可以扫描下方二维码，了解详情并注册，新用户有**7天免费试用期**。
docs/issue-254.md:347:（2）一个应用程序使用多种语言开发。后端同时用了 Golang、Ruby、PHP，或者前端同时用了 React、Vue 等框架。
docs/issue-256.md:119:如果你对动效感兴趣，或者有这方面的产品需求，不妨尝试一下 PAG。
docs/issue-256.md:129:它的最大特点就是没有屏幕，投影在手掌（或者其他表面）上操作。由于是声控，它不需要很复杂的操作界面。
docs/issue-256.md:319:你长期做一个开源项目，或者长期写一个科技博客，就会认识很多人了，前提是你要长期坚持。
docs/issue-256.md:337:会议地点是北京望京附近的新云南皇冠假日酒店，酒店座位有限，大家如果想去，建议尽早购票，避免座位售罄。访问[大会官网链接](https://conf.juejin.cn/xdc2023/?utm_source=0525rrydrz)，或者扫描上方二维码，了解日程详情，并可以报名购票。
docs/issue-256.md:403:或者反过来说，绝对真理不可能用数学和逻辑学就能证明。
docs/issue-257.md:103:本次活动时间是下周日（6月11日）下午，现在就可以**免费报名**，点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8479092?bag_track=001)，或者扫描下方二维码，了解活动详情，报名预约线上直播。
docs/issue-257.md:130:大家可以点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/sales/rr8fx9nlwz3ykg7m65evetbr3ualrtjt)，或者扫描上方图片二维码，了解活动详情，选择线下/线上报名参会。
docs/issue-258.md:73:访问[这个链接](https://www.bagevent.com/event/sales/zzze3q8v8uvz6ff7fjpwe4wx9jt5rvrj)，或者扫描上图二维码，了解活动详情，免费报名线下/线上参加活动，当天的参加者还有丰富伴手礼。
docs/issue-258.md:93:一旦前车突然减速，或者前面突然出现行人，该装置会发出警报，并启动刹车。美国交通部的设想是，它以后会像安全带和气囊一样，成为每辆车的标配。
docs/issue-258.md:177:如果你自己架设邮件服务器，向 Gmail 地址发邮件，几乎肯定会被它当作垃圾邮件或者延迟送达。
docs/issue-258.md:348:如果你有原创性，就可以回避竞争。基本上，如果你与别人发生竞争，那是因为你们在做同样的事情。如果每个人做的事情都有所不同，就可以减少竞争，或者不存在竞争。所以，不要模仿他人。
docs/issue-259.md:25:当然，不欢迎使用，不等于不能使用。找一个境外手机号码，或者买一个别人的账号，就可以使用 ChatGPT 了。
docs/issue-259.md:73:点击[这个链接](https://conf.juejin.cn/xdc2023/?utm_source=ryf0616)，或者扫描上方二维码，详细了解大会安排，预约直播或购票。报名者还能抽奖，奖品有 Sony 耳机、极米投影仪等。
docs/issue-259.md:195:SSH 替代品，用来登陆服务器。最大特点是会话不会因为丢线而中断。下次连接或者换台机器连接，还能进入前一次会话。
docs/issue-26.md:13:这本新书的主要观点是，IT 行业的员工加班（或者说投入工作的程度），已经超过了合理标准，接近于疯狂，应该得到遏制。很多软件工程师每周的工作时间已经达到了60小时，甚至70、80小时。除了工作和睡眠，生活几乎没有其他内容。作者认为，这是错误的。
docs/issue-26.md:318:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-260.md:341:他们实际上放弃了“让世界变得更紧密”的使命，或者说他们从来没在乎过，只是为了保证股票的价值才提出这个口号。
docs/issue-261.md:71:它是一款指纹浏览器，或者准确地说，应该是 **“反指纹浏览器”，防止网站获取你的浏览器指纹**。
docs/issue-261.md:81:解决方法就是变造这些指标，让指纹变成动态。这需要安装某些特定插件，或者启用浏览器的“沙盒模式”。这样很麻烦，也无法推广到普通用户。
docs/issue-261.md:107:欢迎大家扫描上面二维码，或者访问 [AdsPower 官网](https://www.adspower.net/)和[文档中心](https://help.adspower.net/)，详细了解并下载试用。
docs/issue-261.md:143:用户想要购买火车票，以后只能在自助售票机或者网上完成。这样大大降低了公司的成本，而且还能24小时提供服务。
docs/issue-262.md:45:其实，手机 App 早就做到了“无密码登录”，按一下指纹，或者人脸识别，就可以登录，完全不需要密码。
docs/issue-262.md:57:等到用户登录网站，需要私钥证明自己身份时，网站就要向用户选定的“身份管理器”发出请求。这时，“身份管理器”就会调用操作系统的指纹识别或者人脸识别，要求用户完成验证。如果用户通过了，“身份管理器”就允许用户使用保存在里面的私钥。
docs/issue-262.md:59:目前，iOS 和安卓已经支持 Passkey，自带“身份管理器”，有些笔记本（比如 MacBook）也支持。如果是台式机，没有任何识别设备，浏览器就会给出二维码或者蓝牙，让手机代为验证。
docs/issue-262.md:65:Passkey 是一个很复杂的协议，上面我说的只是它的核心思路，也不知道说清楚了没有。但是，**对于用户来说，它是很简单的**，就是按一下指纹，或者扫一下人脸，就登录网站了。至于密码，忘了它吧。
docs/issue-262.md:329:做笔记要按照自己的思考方式，不能原封不动地按照老师（或者书本）的讲解方式。这样不仅你写起来更轻松，而且将来回顾笔记的时候，你也更容易理解自己当时的想法。
docs/issue-262.md:333:笔记不要仅仅复制/粘贴他人的话语，而要用自己的语言表达。你不妨标记清楚，哪些地方是已经理解的，哪些地方还没有理解或者有疑问。
docs/issue-263.md:362:他（或者他的父亲）说，他们相信写作帮助他理清了思想。
docs/issue-264.md:63:有人把它叫做“[开源核心模式](https://handbook.opencoreventures.com/open-core-business-model)”：代码的核心功能是开源的，可以免费使用，但是存在某些限制，比如云服务是独家的，或者某些插件和周边工具是闭源的，需要付费。
docs/issue-264.md:349:如果你是一个高级工程师或者高级管理者，你所做的一切都有很高的机会成本，所以你选择的工作必须很重要。
docs/issue-265.md:342:（2）很少有音频品牌经营自己的工厂。几乎所有的消费品牌都只是转售贴牌产品，或者外包给海外工厂。
docs/issue-267.md:29:在这种模式下面，客户端不需要 IP 地址，就能接收信号。它很像无线电或者 GPS，属于单向信号，再多的用户也不会消耗带宽。当然，这样的话，用户也无法上传任何数据。
docs/issue-267.md:301:（2）水平再高的程序员，也会在自己擅长的领域犯错，如果遇到复杂的问题，就更是如此了。始终牢记，最好的代码是没有代码，或者不需要维护的代码。
docs/issue-268.md:46:“生产力”这个词，英文为 productive，**它的高低用产品的多少来衡量**。生产力高，就是同样的时间做更多的工作，或者同样的工作花费更少的时间。
docs/issue-268.md:64:如果有人称赞你，说你的生产力很高，或者公司以生产力作为考核指标。你可能需要小心，你有变成机器的风险。更好的称赞应该是，你的劳动很有效，很高效。
docs/issue-268.md:84:报名链接[点击这里](https://www.bagevent.com/event/8659508?bag_track=ryf)，或者扫描上方二维码。现场除了与讲师面对面交流，还有抽奖，奖品包括华为 AI 音响、掘金周边等。
docs/issue-268.md:365:我们正在目睹有用的互联网的终结。未来的互联网上有用的内容，将是在深锁的付费墙后面，或者在各种不开放的私人论坛里面。可以公开访问的互联网，将充斥着越来越多的内容农场和 AI 模型产生的碎屑内容。
docs/issue-269.md:19:炸药（或者炮弹）是最有效的攻城杀敌方法，但是人类之王阿拉贡从来不用，作战方法永远是举着宝剑冲入敌阵。
docs/issue-269.md:81:有些人对花粉过敏，或者患有过敏性鼻炎。为了方便这样的人群，谷歌地图最近推出了“花粉 API”。
docs/issue-269.md:95:域名必须每年付款，如果忘了或者你不在了，这个域名就不属于你了。目前，域名最长可以一次性续费10年。 
docs/issue-27.md:39:下一步，科学家将拟定计划，探索冰层当中或者冰层之下到底是什么东西在喷射粒子。上图为美国在南极点的阿蒙森-斯科特科考站设立的中微子探测器。
docs/issue-27.md:83:很多互联网连接设备（比如路由器）都有出厂的默认密码，而且默认密码都是一样的，比如"0000"或者"1234"。用户使用时，应该改掉默认密码，但是实际上，许多人并没有修改，包括一些重要机构也是如此，导致巨大的安全隐患，很多 DDOS 攻击都是通过控制网络上的路由器而发起的。
docs/issue-27.md:336:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-271.md:107:美国的很多服务性场所，比如面包店、咖啡店和健身房，需要支付小费，用来奖励服务员或者店家。
docs/issue-273.md:105:对 AI 感兴趣、想与高管面对面的朋友不要错过，活动地点是北京的新云南皇冠假日酒店，[点击这里](https://www.bagevent.com/event/8047254?bag_track=ruanyifeng)或者扫码上图二维码，了解活动嘉宾和详细安排。
docs/issue-273.md:155:然后，每首歌都会变换背景，好像头顶有不一样的天空，比如飞过一群鸟，或者在海水之下。
docs/issue-274.md:43:如果 cloudflare-ech.com 发生故障，或者种种原因无法访问，那么所有 Cloudflare 托管的网站是否都无法访问？
docs/issue-274.md:63:主论坛价值3999元的门票，限时开放**免费申请**。欢迎点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8047254?bag_track=ruanyifeng)，或者扫描上方二维码，现在就可以预约主会场入场券，先到先得。
docs/issue-274.md:135:文件管理器或者 rm 命令，并不能安全地删除数据。本文介绍 Linux 中常见的三个命令，安全地抹去磁盘数据。（[@xxxsalted](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3566) 投稿）
docs/issue-275.md:109:点击[这个网址](https://www.bagevent.com/event/8047254?bag_track=ruanyifeng)，或者扫描第一张图片的二维码，了解活动详细介绍，并**免费申请体验券，明天就可以去主会场参加活动了，还有精美伴手礼相赠！**
docs/issue-275.md:111:外地或者明天没法到场的朋友，也可以在这个网址预约直播。
docs/issue-276.md:69:顺便说一句，这个周刊也属于内容行业，也是在生产内容，而且目前还是人力生产。如果周刊还想办下去，势必就要摆脱人工模式，改成自动化模式或者 AI 模式，这样才能更多、更快地生产内容。
docs/issue-277.md:71:最让人满意的，就是多窗口体验。所有窗口可以移动和堆叠，可以放大至全屏，或者缩小成状态栏的一个图标。
docs/issue-277.md:209:他们最近发布了一个重量级产品—— Authing 应用网关，解决了很多企业的一大痛点：**不同的内部应用，或者老旧的现有系统，如何简单改造为统一的登录系统？**
docs/issue-277.md:353:而且，当人们站着而不是坐着时，许多精细工作的表现也不太好。如果你的工作很重要，或者需要全神贯注，建议还是坐着做。
docs/issue-278.md:71:图形库（包括组件库）一般由操作系统提供，但是如果软件跨系统，或者要求特殊效果，就必须用外部图形库。目前最流行的通用 2D 图形库是谷歌的 Skia，它是开源的，Chrome 浏览器、Android 系统、谷歌地图都用它。
docs/issue-278.md:392:如果你发现三个人不够，那就换人，或者缩小软件初始版本的构想。
docs/issue-279.md:33:所谓“专家社区”，就是指社区依赖于少数核心用户。所以，一旦这些人离开或者不愿发言，社区人气就直线下降，走向衰落。
docs/issue-279.md:331:每一次不必要的会议都是一种浪费。那些时间本可以用来改进算法，哪怕用来学习或者休息也很好啊。从本质上看，减少会议不仅仅可以节省时间，还可以让大家更专注、更多创新和创造，这恰恰是创业公司的命脉。
docs/issue-279.md:335:（5）会议不容易确定细节。你提到了一些别的事情，或者说话含糊不清，再或者双方沟通不畅，会议就会变得不那么清晰。解决方法到头来还是要写下来。
docs/issue-28.md:290:电影院（或者大型会议、讲座）很快就会是上图的场景。
docs/issue-28.md:316:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-280.md:347:研究人员让实验的参与者，重复观看某种技能的视频，例如投飞镖或者跳霹雳舞的视频，最多可以看20次。
docs/issue-285.md:133:现在点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/sales/mvmcif93ug33f4rnsj63dlk2pdlbblnz)，或者扫描上方报名二维码，了解活动详情并免费报名。报名的同学都有机会获得，主办方准备的大量精美的字节纪念品。
docs/issue-288.md:381:这意味着，任何一个理论体系总有一些无法证明的命题，或者说，你能证明什么，取决于你的起始假设，而这些假设是不能证明的。
docs/issue-29.md:268:或者换一种方式看待它：如果你想建造狗屋，只需用锤子和钉子。如果你想成为一名设计和建造摩天大楼的建筑师，那么首先要获得建筑学位。但请不要明明在建造狗屋，你却称呼自己为建筑师。
docs/issue-29.md:276:棉籽是一个巨大的产业，因为1公斤棉纤维或棉绒会相应产生1.6公斤的棉籽。每粒棉籽就像一颗小花生，理论上，它是高营养的，含有大量的脂肪和蛋白质。问题是它还含有一种叫做棉酚的东西。棉酚本身是一种毒素，对棉花有益，有助于抵御害虫。但棉酚使人们无法食用棉籽，对大多数动物也有毒。棉酚的用途主要是畜牧业，或者用来榨油。奶牛不介意棉酚，它们的消化系统可以处理它。榨油厂粉碎棉籽以后，去除棉酚，提炼的油可用于人类食物。
docs/issue-29.md:356:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-291.md:75:上面的分析针对 AI 软件，不针对 AI 硬件。但是，AI 硬件也很难，因为核心技术都掌握在 Nvidia 手中，普通的创业公司恐怕只能做一些外围设备或者应用设备，那就跟软件创业区别不大了。
docs/issue-292.md:33:第一个原因是，由于各种限制，代码的实现有问题，包含了 Bug，或者选择了有问题的组件，后期需要修改或重写。
docs/issue-292.md:134:如果车主还是不还车贷，这个专利还有一个终极大招：车辆会自动开回停车场或者拖车点，让福特公司拖走回收。
docs/issue-292.md:278:欢迎大家[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8791420?bag_track=ryf)，或者扫码海报的二维码，报名参与，进行 AI 开发实操。 
docs/issue-292.md:286:用户可以在该网站搜索或者上传 arXiv 论文（暂时只支持 HTML 版本的论文），它会自动机器翻译，提供对照阅读。（[@yiyibooks](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4083) 投稿）
docs/issue-292.md:356:这种人有很多明显迹象，比如使用非常笼统的术语，以及听起来巧妙的表述或行话，内容里面很少有事实，例子也很少或者很随意，没有真实的感受，而且通常也不会足够清楚地说出他不同意什么。
docs/issue-293.md:321:而且，它不是很安全。每次下水，它必须系着钢缆，要靠钢缆拉上来。万一钢缆在压力下出现问题，或者钩子断了，潜水器里面的人必死无疑。
docs/issue-294.md:63:如果南宋撤到其他地方，比如向西进入广西的山区，或者向南进入海南岛或东南亚，都比新会容易防守，元军的进攻会遇到更多困难，南宋起码不会这么快灭亡。
docs/issue-294.md:405:我认为，真正的原因并不是，这样才能完成更多工作，或者获得更多时间，而是**只有提高工作效率，你才能发挥自己最大的潜力**。
docs/issue-295.md:93:我们知道，H5 是移动平台兼容性最好的开发技术。它的代码不改动或者少量改动，就可以在多种系统中运行，典型的例子就是小程序。
docs/issue-295.md:97:国产软件 [FinClip](https://www.finclip.com/) 就是这样一种工具。它是一个小程序容器，或者说是小程序 SDK，能够不改动一行代码，就让微信小程序、支付宝卡片在其中运行。
docs/issue-295.md:107:总之，对于现有的微信小程序，[FinClip](https://www.finclip.com/) 是一个相当简单的鸿蒙 NEXT 适配方案。欢迎大家注册体验，还能抽取 Mate 60 Pro、MatePad 11 等。对技术或者产品有问题的小伙伴，也可进群交流。
docs/issue-296.md:69:综上所述，这个 Jia Tan 很可能来自东二时区。不过，这个人（或者组织）非常小心，而且是技术高手，也许永远也发现不了真实身份。
docs/issue-297.md:115:很多餐馆为了节省成本，采用点餐机，只雇佣很少的店员，或者根本没有店员。
docs/issue-299.md:89:提交议题和购票，都请点击[这个链接](https://conf.juejin.cn/xdc2024/?utm_source=ryf)，或者扫描上方海报的二维码。早鸟票的时间和名额有限，如果你想结交朋友、感受业内动向，不妨抓紧时间购票。
docs/issue-299.md:201:这个网站使用 AI，生成你与名人（或者任意两个人）的合照。
docs/issue-299.md:401:发生产品事故或者服务中断时，不要认定罪人并惩罚他们，而要假设相关个人出于良好意图，只是没有得到正确的信息来做出更好的决策，或者没有工具及时制止他们犯错。
docs/issue-299.md:407:我们做的许多不想做的事情，实际上很容易开始做，比如很容易开始喝酒，或者很容易打开抖音。
docs/issue-3.md:226:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-30.md:118:本文提出网页的无限滚动并不是一个好的设计，应该限制使用或者停止使用。
docs/issue-30.md:359:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-300.md:35:也就是说，你的目标是，到了48岁，基本解决人生三大问题。48岁以后的时间，就是自己的选择，追求梦想，照顾家人，或者继续推进事业，积累更多财富。
docs/issue-300.md:67:大家点击[这个链接](https://hdxu.cn/LQaZE)，或者扫描上方海报的二维码，了解活动详情和**免费报名**。线下座位有100个，邀请码填写“WebGPU”，如果报名的人多，这样更容易通过，不在上海的同学可以预约线上直播。
docs/issue-300.md:85:详细的分论坛信息和大会安排，点击[官网链接](https://conf.juejin.cn/xdc2024/?utm_source=ryf)，或者扫描上面海报的二维码，购票也是这个链接。
docs/issue-301.md:79:各个分论坛的详细介绍，以及演讲内容和名单，详见[官网](https://conf.juejin.cn/xdc2024/?utm_source=ryf)。购票也请点击这个链接，或者扫描下方的海报。
docs/issue-302.md:74:购票链接点击[这里](https://conf.juejin.cn/xdc2024/?utm_source=ryf)，或者扫描上方海报的二维码。到不了现场的朋友，也可以免费预约直播。
docs/issue-31.md:354:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-32.md:340:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-33.md:265:第一，潜艇设备有缺陷。对于常规潜艇充电时存在安全隐患，这是各国军方都清楚知道的事情。作为这种隐患的防备技术，并不难解决，只要简单的对艇内氧气检测，一旦低于危险标准就自动关闭柴油机或者至少进行报警就行了。但遗憾的是，361号潜艇压根没有这种设备。
docs/issue-33.md:357:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-34.md:321:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-35.md:271:品牌通常会花费超过60,000美元换取一条社交媒体的视频介绍，或者85,000美元换取一次公开贬低竞争对手的产品。曝光不限于直接评论，还包括网红将产品放在他们的桌子上，或者放在他们后面的布景里面，任何可以巧妙地在屏幕上显示几秒钟的地方，都可以用来做广告。
docs/issue-35.md:368:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-36.md:17:同时，由于不断的抽象和封装，应用层的软件开发正变得越来越简单，如果只是简单地遵循在线教程，就能编写软件，或者将一系列API混合在一起，就能做出一个服务，有必要向开发人员支付高额薪水吗？毕竟开发过程是那么简单。
docs/issue-36.md:31:维珍银河是2004年由维珍航空公司的创始人理查德·布兰森爵士（Sir Richard Branson）创建的，目标是开展太空旅行服务。乘客可以绕地球几圈，体验几分钟的失重。整个航天过程会持续90分钟，每次收费25万美元，已经有超过600人购买了机票或者支付了订金。
docs/issue-36.md:366:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-37.md:115:本文提出 FreeBSD 或者基于 Solaris 的 illumos 在功能上优于 Linux，更值得尝试。
docs/issue-37.md:356:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-38.md:13:我现在都是空手出门，除了手机，什么也不带，比起以前确实方便了。问题是，我一定必须带手机，以前是必须带钱包，现在是必须带手机。如果我忘了带手机，或者在路上，手机丢了、坏了、没电了，那就惨了，我没法打电话，没法坐地铁，没法付钱……
docs/issue-38.md:35:矿道是巨大的温室，不用担心天气和季节，而且温度和湿度水平通常是恒定的，还有现成的水以及二氧化碳。矿道的照明将来自LED灯，或者光纤技术可以将太阳光反射到地面40米。科学家认为，在里面发展“垂直农业”，一来可以为矿山注入新的生命，二来可能比地面的粮食产量更高。
docs/issue-38.md:97:* [美联储](https://www.washingtonpost.com/business/2018/12/28/living-paycheck-paycheck-is-disturbingly-common-i-see-no-way-out/?noredirect=on&utm_term=.98e2d70f8fa5)的一份报告披露，40%的美国成年人表示，紧急情况下他们拿不出400美元现金，必须去借款或者变卖资产。
docs/issue-38.md:349:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-39.md:317:美国创业公司 Dogspot 推出了一款智能狗屋，配备了摄像头和温度控制装置，可以用手机查看，遥控开门和关门。它可以方便人们逛商场或者上瑜伽课的时候，把宠物放在里面。
docs/issue-39.md:351:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-4.md:185:> * __小写__。标识符应该全部用小写字母来书写，使用`first_name`，不是`"First_Name"或者"FirstName"`。
docs/issue-4.md:275:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-40.md:87:校长表示，学校方面不会主动追踪学生的校外动态，只有在学生失踪或者逃学的时候，才会使用校服来进行协助定位。他还表示，在引入智能校服以后，学生的出勤率有显著提升。
docs/issue-40.md:103:* [加州法院](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2019/01/14/feds-cant-force-you-to-unlock-your-iphone-with-finger-or-face-judge-rules/#58b1c02442b7)判决，美国警察不能强迫人们用手指或者脸部解锁手机。
docs/issue-40.md:363:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-41.md:55:另一个专利是通过用户上传的照片元数据连接两个人。如果不同用户上传的图像，看起来像是同一系列的照片，比如文件名是IMG\_4605739.jpg 和 IMG\_4605742.jpg，或者如果在照片上的相同位置可以检测到镜头划痕或灰尘，那么可能会假设两个人彼此认识，因为他们使用了同一台相机拍照。
docs/issue-41.md:369:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-42.md:13:他的经历其实很普通。小时候喜欢画画，画得还可以，但远远不算优秀。长大以后，在一家公司当经理，管理企业，也是业绩平平。无论是选择当画家，或者继续当公司经理，也许都能够干下去，但应该都不会很成功。于是，他灵机一动，把自己的这两个特点结合起来，选择了另一条路：专门画讽刺企业管理的漫画，结果走红了，成了世界闻名的漫画家。
docs/issue-42.md:21:举例来说，袁腾飞是一个中学历史老师，但是表达能力非常好，特别能说，简直能当脱口秀演员。如果他一直当中学历史老师，或者选择说脱口秀（就像黄西那样），可能都不会很成功，竞争者太多了。但是他把两者结合起来，专门在网上视频说历史，讲得就很有意思，非常受欢迎，另一方面这个领域的竞争者也很少。
docs/issue-42.md:322:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-43.md:110:* [美国最大 DNA 测试网站](https://www.buzzfeednews.com/article/salvadorhernandez/family-tree-dna-fbi-investigative-genealogy-privacy)将自己的数据库共享给联邦调查局 FBI，这将大大扩展警方 DNA 搜索的范围。以后，只要能够拿到嫌疑人的 DNA，可能就会快速确定嫌疑人是谁，或者他是谁的亲戚。
docs/issue-43.md:262:这个事件表明，无人机对商业航空已经构成威胁。更严重的是，“反无人机”技术起不了多大作用。无人机已经变得太便宜，太强大，客机将不可避免地受到影响。无论是开枪、无线电干扰、或者其他措施，都无法可靠地保护客机。这可能听起来危言耸听，但我们对无人机真的缺乏办法。
docs/issue-43.md:341:微信搜索“__阮一峰的网络日志__”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-44.md:52:所以，比较安全的做法是，物联网设备只连接专门的子网，或者定期更换密码。
docs/issue-44.md:272:或者，主人公一开始过着平凡或者糟糕的生活，经过努力不断改善境遇，但是遇到了厄运，跌入谷底，经过努力，终于摆脱厄运，并且过上了比原来更好的日子。它的图形如下。
docs/issue-44.md:294:42岁的社长岩桥 Hiroshi 表示：“我平时便会看别人家的窗户。如果有大量虫子聚集或者垃圾成堆，便是危险的征兆。”
docs/issue-44.md:330:我多年来一直研究危机管理和决策科学，即使去餐厅或剧院的时候，我也会考虑坐在门口，或者接近紧急出口的地方。这几乎是我的第二天性。
docs/issue-44.md:362:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-45.md:370:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-46.md:11:现在，很多网站使用大数据算法，很精确地知道用户的喜好和立场，总是推荐感兴趣的新闻给你看，或者说只给你看想看的东西，比如今日头条和 Facebook。
docs/issue-46.md:333:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-47.md:19:但是我还是疑惑，如果将来的工作都是拍这种视频，那有多大的意思呢？[卡辛斯基](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/09/unabomber.html)曾经提到过这种情况。未来生产力大发展，物质极大丰富，人类无所事事，只能“把时间花在互相擦皮鞋上面，或者用出租车带着彼此到处瞎转，互相为对方做手工艺品，互相给对方端盘子等等。”说实话，我看不出来，大家互相拍视频，直播吃饭、购物、打游戏，跟互相擦皮鞋，有什么本质的不同。
docs/issue-47.md:355:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-48.md:17:时代在变化，人生的可能性比任何时候都要多，真的没必要，一种职业干到老，多么单调的人生。实际上也不太可能，[有人统计](http://scholarsupdate.hi2net.com/news.asp?NewsID=23145)2002年的中国500大企业，三分之二以上已经消失或没落了。这么大的公司都撑不久，何况个人呢？我们在规划自己的人生时，应该有这种预见：总有一天，可能是每隔七年，我就会彻底离开现在的领域，在一个不一样的地方，干着自己感兴趣（理想的情况）或者不感兴趣（不理想的情况）的事情。
docs/issue-48.md:250:去年，美国开始流行共享电动滑板车和自行车。很多人把它们看作玩具或者一种时尚风潮，但是我认为，这种微出行比自动驾驶的意义更重大。
docs/issue-48.md:362:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-49.md:338:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-5.md:216:大城市的郊区，只能看到亮度为+4的星星，那只剩下900颗，任一时刻你还只能看到其中的一半。如果我们将城市市区的亮度等级设为+2（与北斗星亮度相似），那么全球只剩下70颗星，或者说从芝加哥市中心或波士顿可以看到35颗星。
docs/issue-5.md:274:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-50.md:336:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-51.md:337:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-52.md:321:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-53.md:11:这种相亲的依据是，根据 DNA 测序，如果基因高度相似或者互补，那么双方很可能就是相配的。报道说，参加者都认可这种想法，觉得比起其他方法，这样找相亲对象，可能效率更高一点，更可能找到合适的人，以后分手的可能性也会比较小。
docs/issue-53.md:15:而且还不止于此，一家公司所有员工的 DNA，进行加总计算，就可以得到这家公司的"平均 DNA"。以后入学或者找工作，有可能都要测 DNA。要是你跟本单位的 DNA 不相配，对不起，只能请你另找别家了。
docs/issue-53.md:23:2019年3月23日，自由软件基金会 FSF 正式将2018年的自由软件奖，颁发给 OpenStreetMap。理查德·斯托曼亲自颁奖。该奖项表彰显著造福社会、或者表达了自由软件运动理念的自由软件。
docs/issue-53.md:221:美国的地理中心位于堪萨斯州北部，确切地说，中心点的坐标为 39°50'N 98°35'W。MaxMind 决定简化这个坐标，采用 38°N 97°W 作为美国 IP 地址的默认地点。过去的14年中，每次有人查询无法识别的美国 IP 地址的位置时，它就会显示这个地点的坐标。现在有超过6亿个 IP 地址与该坐标相关联。如果有人发垃圾邮件或者从事互联网诈骗，MaxMind 的数据库就会现在他们的位置是38.0000，-97.0000。
docs/issue-53.md:309:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-54.md:351:微信搜索“**阮一峰的网络日志**”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-55.md:324:原型产品或者第一个版本，几乎总是不需要那些时髦的 Web 框架。你需要的是以最快的速度推向市场，忽略那些花哨的潮流，确保第一次出货。
docs/issue-55.md:351:这个公号属于是我少数订阅的金融号之一。如果你想要了解保险，或者最近想要购买保单，不妨关注看看。
docs/issue-55.md:359:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-56.md:231:Mozilla 基金会为了开发语音识别技术， 做了一个开源语音数据库项目，邀请全世界用户为这个数据库朗读句子，或者听他人的录音，[判断](https://voice.mozilla.org/zh-CN/listen)朗读是否准确。（@[user12138](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/476) 投稿）
docs/issue-56.md:341:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-57.md:369:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-58.md:369:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-59.md:285:因此，安卓设备的特点就是，系统几乎不升级，或者升级的速度非常慢。谷歌正在加快新版本的发布，而老版本的比例却在不断上升。下表是各个版本的安卓，一年后的设备采用率。
docs/issue-59.md:361:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-6.md:49:想想将来，马路上迎面走来的是一个机器人。或者罪犯逃跑，警方放出一个机器人在他后面追......我觉得，最大胆的想象力恐怕都无法想象，未来几十年后的人类社会将变成什么样。
docs/issue-6.md:264:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-60.md:31:**为了推广公众号，他这一次策划了一个“家庭保障规划咨询活动”，免费提供保险理财咨询。** 如果你被保险代理人坑过，心有余悸，或者对各种保单或险种感到很难懂，拿不定主意，再或者就是单纯想增加家庭财务保障，都可以参加这个活动。活动内容主要是，根据报名情况进行电话或网络沟通，了解家庭背景资料以后，回答保险理财咨询。
docs/issue-60.md:370:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-61.md:369:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-62.md:83:米其林轮胎公司推出了一种无气轮胎。这种轮胎不用充气，内部填充的是玻璃纤维，这样就不会产生刺穿漏气或者爆胎问题了。这种轮胎的最高时速为210公里，负重500公斤，有比充气轮胎更长的使用寿命。它将在雪佛兰的电动车上试用，如果顺利将在2024年投入市场。
docs/issue-62.md:339:你肯定不希望，牙医治疗你的心脏，或者神经外科医生来修复你的痔疮。
docs/issue-62.md:371:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-63.md:383:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-64.md:15:大部分人都是通过招聘，进入互联网公司。如果你专业对口，是软件类或者美术类的学生，那很简单，专注自己的方向就 OK，行业非常缺人，只要你具备生产力，一定有人雇你。如果专业不对口，你的本专业与互联网没有直接关系，那么请接着往下读。
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:399:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-65.md:53:此前，政府考虑过用火箭将废物射入太空或将其放入海洋深处的方案，由于担心火箭可能在大气中爆炸，或者辐射可能泄漏到海洋中，这两个方案都因为太危险而被拒绝。放射性物质的半衰期从几十万年到几百万年，这意味着这个地下存放场的设计，必须保证百万年级别的安全性。
docs/issue-65.md:401:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-66.md:443:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-67.md:367:知识使人自由，或者起码渴望自由。
docs/issue-67.md:452:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-68.md:346:美国癌症协会、FDA 和许多其他组织强烈反对食用鱼翅，或者食用鲨鱼肝油，认为效果跟吃自己的指甲差不多。
docs/issue-68.md:386:区块链创业公司，为加密经济提供区块链基础设施和服务，主要产品有 Nervos、火币金融公链、CITA 等。工作地点：杭州 或者 remote。
docs/issue-68.md:409:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-69.md:37:这次的推广活动，免费向大家赠送 **家庭保障定制化服务** 。如果你被保险代理人坑过，心有余悸，或者对各种保单或险种感到很难懂，拿不定主意，再或者就是单纯想增加家庭财务保障，都可以参加这个活动。活动内容主要是，根据报名情况进行电话或网络沟通，了解家庭背景资料以后，回答保险理财咨询。
docs/issue-69.md:414:工作地点：杭州 或者 remote。诚意招聘以下岗位：
docs/issue-69.md:434:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-7.md:157:一个生成字符串哈希的 JavaScript 库。它的特点是，字符串越相似，或者重复同样的模式，生成的哈希也越相似，可以用来计算两个字符串的相似程度。
docs/issue-7.md:257:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-70.md:353:每天早上七点，就会有人来膜拜诵经，他们会敲着木鱼念唱一段时间。有时候，神坛前会出现一排桌子摆满食物与祭品，然后这些虔诚的信徒们会先进行祭拜仪式，接着他们就在树下闲聊，过一会再把祭品收拾干净，或者坐在草地上分享祭品一起吃掉。
docs/issue-70.md:436:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-71.md:251:Git 操作往往会遇到各种问题，比如，如何把未暂存的内容移动到一个新分支，或者删除的分支如何恢复。这个仓库就收集这类问题的操作方法，有中文翻译。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/728) 投稿）
docs/issue-71.md:400:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-72.md:313:（3）圈养繁殖。该物种必须在圈养中繁殖良好。具有交配仪式的物种无法在农场的环境中繁殖，这使得驯化的候选人变少。那些动物可能需要隐私环境，或者长期的交配追逐。
docs/issue-72.md:412:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-73.md:65:根据美国国立卫生研究院，实验室猴子的需求持续上升，但是科研经费并没有上升，如果由于关税使得猴子的成本增加5％至25％，一些研究人员将被迫缩减项目规模，或者索性把研究转移到中国。据说在中国，灵长类动物的实验只要1,500美元，而在美国需要6,000美元。
docs/issue-73.md:406:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-74.md:352:他们依然在使用老旧的技术，解决各种问题。比如，在小公司的办公室里使用着 ASP，或者在墨西哥写着 VB6，或者在大型芯片制造商内部编写 PHP 日历应用程序。
docs/issue-74.md:440:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-75.md:51:Udacity 的课程质量，网上评价很不错，如果你刚开始学习软件开发，或者想感受一下硅谷的教学方式，趁着假期，建议可以看看这些免费课程。
docs/issue-75.md:431:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-76.md:356:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-77.md:429:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-78.md:17:共享单车、AR、区块链、人工智能，这些都是过去或者现在的风口。那么，下一个风口在哪里？
docs/issue-78.md:449:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-79.md:31:电影《瓦力》中，未来的人类根本不走路，坐着飞行椅，飞到人造海滩或者游乐场。
docs/issue-79.md:35:或者索性不飞了，就躺着，跟眼前的电脑屏幕互动。饿了渴了，饮食还会自动送过来。
docs/issue-79.md:144:> - [美国学术杂志](https://www.plagiarismtoday.com/2019/08/15/the-rise-of-the-peer-review-bots/)开始用软件过滤投稿的论文。一旦发现投稿与其他论文的重合度较高，就表明可能剽窃或者没有新意，从而自动向作者发送拒稿信。
docs/issue-79.md:410:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-8.md:265:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-80.md:399:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-81.md:31:总之，正常情况下，人生境遇的改变，是一个缓慢的过程，需要几代人的累积。只有运气特别好，你才可能有着大大超越父母的人生，或者说大大地超越你的起点。如果运气不好，你的人生可能还不如父母。
docs/issue-81.md:405:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-82.md:19:> 停滞发展、或者缓慢发展的公司，完全是一个零和游戏。
docs/issue-82.md:53:[美国电动汽车](https://www.houstonchronicle.com/business/energy/article/As-EVs-threaten-gas-stations-owners-turn-to-14291843.php)越来越多，传统的汽油车少了以后，加油站受到了影响，生意越来越清淡。不少加油站被迫改成亚马逊的包裹站（上图），或者快餐店。
docs/issue-82.md:451:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-83.md:446:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-84.md:411:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-85.md:391:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-86.md:21:> （3）你是否休息时仍想着学习、工作、或者其他还没有解决的事？
docs/issue-86.md:349:谁也不知道当时他是怎么想的，或者说这个主意是哪儿来的，可是他的左邻右舍看到车库门上的电影画面都跑过来看。很快，整片小区的人都不请自来，跑到霍林谢德家的车库门前看电影。
docs/issue-86.md:415:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-87.md:15:> 企业最关心的（或者说唯一在乎的）事情，就是增加收入、降低成本。
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:119:> - [IBM 公司](https://www.extremetech.com/computing/301863-ibm-our-mac-using-employees-outperform-windows-users-in-every-way)统计发现，一名客服可以支持 5400 个Mac用户或者242个 PC 用户。原因只有5%的 Mac 用户向客服求助，而PC 用户的求助率达到40％。每当一个最终用户选择 Mac 而不是 PC时，可以为 IBM 可以节省273美元至543美元。
docs/issue-87.md:447:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-88.md:340:耐克鞋的鞋底还包括碳纤维板。该板可能会增加能量的回馈，或者可能会改善跑步过程中的脚部功能。无论是哪个方面，该板在耐克的专利申请中都被突出提及。
docs/issue-88.md:418:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-89.md:165:从 OSX 10.9 版本开始，macOS 每个版本的命名都是美国加州的一个地名，同时会发布一张或者一套该地拍摄的系统壁纸。我想尝试重新拍摄 Mac 每个版本的默认壁纸。（@[baochuquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/980) 投稿）
docs/issue-89.md:405:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-9.md:272:微信搜索"__阮一峰的网络日志__"或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-90.md:15:程序员当久了以后，如果项目顺利，一般都有机会组建或者负责团队，开始管人。
docs/issue-90.md:23:首先，招聘或者解雇，都是非常麻烦的事情。然后，绩效的评估，奖金的分配，很容易产生矛盾。只要有人心怀不满，就会有内耗，影响企业或团队的发展。万一出现“删库跑路”这种极端情况，更是要命的打击。
docs/issue-90.md:39:国内外有很多验证码识别服务，用于抓取数据，或者特定目的的脚本，比如秒杀商品。最近，[2Captcha](https://2captcha.com?from=8377663) 联系我，希望开发中国市场，想在这里宣传一下他们的服务。它创始于2013年，一直运行至今。在行业里面，有不错的口碑和信用，是一个可靠的服务提供商。
docs/issue-90.md:47:除了文字验证码，下面这样的图片验证码也可以识别，详见他们的 [API 文档](https://2captcha.com/2captcha-api?from=8377663)。如果遇到开发困难，或者对文档有疑问，可以联系他们的客服，会提供[技术支持](https://2captcha.com/for-customer?from=8377663)。
docs/issue-90.md:355:如果你急于采用一个框架，可能会花费很多时间来研究它，之后很可能会发现，它根本不起作用。或者它确实有效，但不适用于你。再或者它以某种方式工作，但在性能或者向后兼容性上有严重问题。新框架就是一个未知数。
docs/issue-90.md:377:想象一下激光武器对准飞机的情况。激光可能会燃烧穿过飞机的表面并进入油箱，从而引起火灾。或者，它可能会烧掉飞行员的皮肤，杀死飞行员。激光还可以引爆舰载弹药。甚至有可能激光直接烧断飞机的机翼使其坠毁。
docs/issue-90.md:455:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-91.md:51:近十年来，前端开发一直是热门行业，招聘需求量非常大。而且，前端开发比后端容易入门，成为很多人转行或者零基础小白入门的首选方向。当然，最主要的原因是前端工程师的高薪资。
docs/issue-91.md:348:这种建筑物很不牢固，无法建得很高，或者建成多层建筑。它往往会被雨水冲走，实际上无法在潮湿的环境中使用，也无法抵挡动物和其他人类的入侵。
docs/issue-91.md:350:石头是比泥土更理想的建筑材料，但是裁切形状很不方便，也很难将石头牢固地堆叠起来。要是有液态的石材就好了，能够倒入模具中，制造出任何想要的形状！或者有一种和石头一样强度的胶水，将较小的石头粘起来就好了！
docs/issue-91.md:388:人一生中可以不直接摄入糖，吃淀粉类的、水果类的东西都可以在身体内转化成糖。这个糖足够用了，如果不是救急，人不要轻易去吃糖，或者多吃糖。
docs/issue-91.md:392:多吃糖对身体没好处，会堆积脂肪，让身体变得虚弱。但是糖又能够救急，有的人昏厥后，给他灌一杯糖水，立刻就清醒了；有的人觉得头晕脑胀、什么事都坚持不下去，或者饿得心慌的时候，喝一杯糖水马上就舒服了，这就是糖的作用，它可以迅速在体内增加能量，让人进入极佳的生存状态。
docs/issue-91.md:456:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-92.md:353:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-93.md:17:有人说过，世界上有两种游戏。一种是追求明确目标的游戏，比如战胜所有对手，完成目标就取得了游戏胜利；另一种是没有明确目标的游戏，只是为了讲一个故事，或者体验在游戏世界的漫游。
docs/issue-93.md:35:Python 语言作为行业的基础工具，在业内有广泛应用。网上的学习材料很多，入门也容易，是培训学习的热门方向。如果你想在短时间内，提高自己的 Python 水平，或者觉得自学不成体系，也没有人指导答疑，那么不妨看一下极客时间的课程。
docs/issue-93.md:408:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-94.md:327:大学除了创造就业机会、带来学生经济（夜总会、咖啡馆、房屋出租等等）以外，还能带来大量资金，比如政府对高等教育的直接补贴，或者政府支持的学生贷款。
docs/issue-94.md:389:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-95.md:419:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-96.md:148:> - 想让别人帮你，最好的办法就是你先帮他们，或者去做一些有趣的事。
docs/issue-96.md:393:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-97.md:375:每个内容托管平台都将消亡。Geocities、LiveJournal、what. cd 、Yahoo Groups 已经消亡。有一天，Medium、Twitter、甚至 GitHub Pages 也将消亡，只要它们不再增长或者找不到有效的商业模式。
docs/issue-97.md:407:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-98.md:39:孙明展老师常年坚持写作个人公号，普及财务知识。大家在微信搜索“孙明展”，或者扫描下方的二维码，就可以读到他的文章，已经有600多篇原创了。即使只是为了增进一些财务知识，也是值得一看的。
docs/issue-98.md:381:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
docs/issue-99.md:57:万般无奈之下，医院找到当地 3D 打印公司，希望他们可以帮忙解决。这家公司很快就把坏掉的阀门扫描后，3D 打印了出来。呼吸机又可以正常工作了，已经支持了10个危重病人的呼吸功能。这件事情的启示是，机器的机械部件以后都应该做成 3D 打印友好的设计，或者附上 3D 扫描的源码，这样对于更换零件和日后的维护会产生巨大的方便。
docs/issue-99.md:408:微信搜索“阮一峰的网络日志”或者扫描二维码，即可订阅。
