docs/issue-10.md:207:> 参加 TCTF 的战队，每个队不能超过四个人。看起来人数不少，但你要知道。这二十多道题目，随便拽出来一个，可能都需要几个小时时间的分析。所以，这四个人，虽然各个智商冒烟，但还是远远不够用的。
docs/issue-10.md:209:> 之前说到，比赛的题目分了五类。而这几类题目，需要动用的专长都不尽相同。所以对大多数战队来说，每个队员基本都承担了一个特定方向的题目。比如在比赛开始时，队长可能会分配：密码学的三道题都交给你，答不出来提头来见。比如这次 TCTF 最终获得冠军的 Dragon Sector，他们就解出了 Crypto（密码学）分类的全部三道题目。而第三名的 LC↯BC 战队，就解出了 Misc（杂项）的全部三道题目。这在全场是独一无二的。
docs/issue-100.md:33:由于投资回报很低，大部分人的财富只能主要依靠工资积累，一有大的消费，或者生活变故，那点钱顿时就会化为乌有。所以对于年轻人来说，想要生活自立，就必须尽早开始工作，获取工资。越晚工作，经济处境就会越困难，因为你找不到快速积累资金的方法，年龄在增长，但是资产却增长很慢。
docs/issue-100.md:127:> - [国内公司](https://www.chinanews.com/it/shipin/cns-d/2020/03-03/news849814.shtml)推出“发热头盔”，可以使用红外摄像头查看前方5米范围内的人员，自动找出体温超过37.3摄氏度的发热人员。但是，它应该很耗电，所以重量不会轻，戴在头上可能很累。
docs/issue-100.md:145:> - [新加坡政府](https://www.cnbeta.com/articles/tech/958081.htm)发布了一个手机 App，使用蓝牙通信，记录在周围出现的其他手机。目的是一旦某人确诊，可以找出他接触过的人。虽然这个想法非常好，但是 App 目前是自愿使用，所以不一定能取得满意的效果。
docs/issue-100.md:326:也就是说，人类可以被同一种病毒再次感染，所以需要注射疫苗。但是，实际上并没有针对这4种冠状病毒的疫苗。为什么我们不开发冠状病毒疫苗呢？
docs/issue-100.md:330:原因一。大多数感冒是由其他病毒引起的，比如鼻病毒、RSV、副流感病毒等等。4种冠状病毒只会导致大约20％的感冒。由于每一种病毒都需要不同的疫苗，所以冠状病毒疫苗实际上需要4种。但是，即使你全部使用4种疫苗，也只能抵御 20％的感冒。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-100.md:336:原因四。大多数人对感冒并不重视，因为绝大部分感冒不会出现严重后果，所以人们不太愿意出钱注射感冒疫苗。感冒疫苗的市场前景并不好，葛兰素史克曾经开发过一种感冒疫苗，几年后就退出了市场。投资人不愿意支持会商业失败的药物，所以一直以来感冒疫苗得不到足够的资金支持。
docs/issue-100.md:338:但是，Covid-19 疫苗不一样，它仅针对一种病毒，而不是十几种不同的病毒，所以试验会非常简单。而且，它的传染力强，对于老年人后果严重，保险公司和政府会愿意为它付款。
docs/issue-101.md:201:在线音频实时剪辑转码网站。我个人本身是做音频开发出生的，对音频算法底层很熟悉，所以就诞生了创建这个网站的想法。
docs/issue-101.md:203:专业的 Audition 软件主要面对很多专业人士，里面的操作比较复杂，对于普通的人来说要想完成一个简单的功能操作比较繁锁，所以这个网站兼顾了准专业性和傻瓜式的操作。（@[luolongzhi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1153) 投稿）
docs/issue-101.md:289:旧金山的很多房子，都是沿着山坡建的。所以，你可以轻易拍出很多奇特的照片。
docs/issue-102.md:289:天下没有白高的薪水。Netflix 只要成功的人，而且要年复一年永远不停成功的人。Netflix雇人的价值观是：一个A咖比两个B咖便宜，所以他们只要A咖中的A咖。
docs/issue-102.md:319:这些地下洞穴用来储存石油，实际上是非常安全的。一方面，由于它们位于600米～1公里深的地下，那里极高的压力可防止形成裂缝，所以不会出现泄漏。此外，每个洞穴顶部和底部之间的自然温差会促使原油循环流动，从而保持其品质。
docs/issue-103.md:25:以报纸为例，出版当天的价值最大，第二天再看，价值至少减半，所以报纸的半衰期是一天到几天。微信和微博的半衰期也类似，早上发的朋友圈，晚上就不太有人看了。至于即时消息或聊天的半衰期就更短了，只有几个小时。
docs/issue-103.md:75:它提供多种能源接口，可以接外部电源，也可以接发电机或者太阳能板。如果安装的是住宅，现场还要接入排水排污的管道。因为是模块化房屋，它的拆除和更换组件非常方便。不过，这种房屋不能建高层，所以只适用于乡下。
docs/issue-103.md:255:1997年开始动工，由于不采用现代机械，所以修得很慢，预计2023年完工。
docs/issue-105.md:65:美洲大赤鱿（Dosidicus gigas）是一种生活在深海的大型鱿鱼，体内含有荧光素，所以会发光。根据海底摄像机拍到的画面，两条美洲大赤鱿相遇的时候，会改变身上的发光模式。研究人员提出一个假设，不同的发光模式其实是它们的交流语言。
docs/issue-106.md:311:所以，为了促进招生，大学应该想方设法加强第三种动机，使得优秀学生更容易被雇主识别。
docs/issue-106.md:341:后来英特尔承认，生产 Pentium 的时候就已经发现问题了，但英特尔认为90 亿个用户只会有1 个受影响，所以没有召回。这个问题后来被称为 Pentium FDIV bug。
docs/issue-106.md:359:印尼很幸运，有如此多的岛屿（一共17508个），限制了人们的旅行，所以感染病毒的人不算多。
docs/issue-107.md:51:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把  Vue  列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-107.md:185:溪洛渡水电站位于云南省永善县溪洛渡镇，装机容量1386万千瓦，仅次于三峡电站和巴西伊泰普电站。走在县城的大街上，只有一个感觉：亮堂。这里的路灯把整个县城照得明如白昼。永善在电价上享有比较优惠的条件，所以才舍得这样用电。
docs/issue-107.md:373:手机的光会发出蓝色频率的波长，跟日光相似。蓝光会抑制人体内褪黑激素的产生，使你保持清醒状态。所以，睡前看手机会影响睡眠。
docs/issue-107.md:385:图形界面 GUI 提供了可发现性，所以用户一般不需要使用手册。但是，命令行 CLI 必须通过手册，才知道怎么使用，所以我认为手册也是命令行 UI 的一部分，
docs/issue-108.md:27:他认为，阵地战时，谁的炮弹多，谁就赢。所以， **如果两方实力相当，或者我方实力不如对方，就不应该正面对抗，必须采用奇袭战，打对方措手不及。**
docs/issue-108.md:29:他的非洲军团，实力不如盟军，兵力最多时也只有三个德国师。所以，他一再发动奇袭，甚至自己的军队还没准备好，坦克也没对方多，他就要求进攻，理由是错过了这个机会，对方就做好防守准备了。奇袭取得了很好的效果，曾经在一次战役中一口气推进了1000公里，逼近了开罗。要不是希特勒不愿意在非洲战场投入更多资源，他几乎就成功地把英国人赶出埃及了。
docs/issue-108.md:327:治愈系的游戏，之所以有治愈作用，是因为它们可以帮助我们珍惜日常生活中的普通事物。它们的故事中可能会发生一些神奇的事情，但是最终它们提醒我们，在草丛中，夏日的微风中，安静的阳台上，与新朋友的交谈中以及与家人的餐桌上，都是非常美好的时间，值得珍惜。
docs/issue-109.md:29:**相比其他媒体，播客最大的特点就是，你一个人收听（尤其戴着耳机）时，主持人就是对着你的耳朵在讲述，属于跟受众物理距离最近的媒体。** 现实生活中，只有最亲近的朋友和亲人，才会一对一地跟你诉说。所以，播客很容易让听众产生亲切感，赢得长期的忠实订阅者。
docs/issue-109.md:300:不使用框架让人耳目一新。我写出了一个简化的加载超快速的网站。网站的每个部分都是我写的。我可以随意调整它，修改很容易。因为使用的技术很简单，所以不会有复杂的样式问题，你不必为不同设备上产生不同的外观而烦恼了。
docs/issue-110.md:35:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把 Vue 列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-110.md:321:碳质陨石因为包含碳，进入大气层时会破裂，裂成碎片，所以它与大多数陨石不同，不是一整块落下，而是散布在一块11公里长、3公里宽的区域。
docs/issue-110.md:411:私人公司可以审查其平台上的内容。所以，即使在美国，媒体平台删除你的言论也是合法的。
docs/issue-113.md:89:由于飞船的起飞和降落有巨大的噪音，所以起降平台需要在海上，离岸至少32公里。马斯克表示，可以通过挖掘水下隧道进入平台。该业务就算可行，也应该不会对传统的国际航班造成冲击，因为它的票价远远高于现在的飞机票价。
docs/issue-113.md:97:他们一天之内就写出了剧本，名字叫做《Unsubscribe》，这是一部恐怖电影，讲述五个 YouTuber 加入了一个在线视频会议，结果发现被一个神秘的互联网幽灵困住了。全片长29分钟，完全在视频会议软件 Zoom 上拍摄。很多有名的演员都愿意免费加入，因为在家太无聊，所以整部电影的拍摄成本为零。
docs/issue-113.md:125:因为 AMD 公司的锐龙线程撕裂者 3990x 有64个内核，128个线程，所以 CPU 监控会有128个显示格，可以动态变化。目前还不清楚，他是真的动态控制每个内核的使用率，还是采用其他方式制作这个视频。进入 Bilibili，可以观看[完整视频](https://www.bilibili.com/video/av96396151/)。
docs/issue-113.md:167:作者讲述自己如何只根据下面两张照片，就分析出拍照人所在的具体位置。所以，张贴到社交媒体的照片，一定要小心。
docs/issue-113.md:321:但是，卫星上网有一个难题，就是地球同步卫星不适合用于宽带上网。当今，大多数通信卫星都是地球同步卫星，即它们的速度跟地球的自转速度相同，所以永远在同一个地点的上空。这使得将天线对准它们非常方便。
docs/issue-113.md:327:星联计划的做法是，将卫星发射到距离地面550公里的“低空”，这样的话，网络延迟就不会太大。由于轨道较低，这些卫星的飞行速度需要更快，否则就会被地球引力吸引而坠落。速度加快的话，这些卫星就不会停留在某一个地点的上空，用户无法用天线对准某一颗卫星。所以，星联计划想要发射多颗卫星，围绕地球一圈。前一颗卫星飞走了，后一颗卫星正好可以补上它的位置，使得地面的天线总能收到信号。
docs/issue-113.md:341:相比地面的光纤通信，卫星宽带还有一个优势。无线电波在太空环境的传播速度，接近真空中的光速每秒30万公里，要比光纤的传送速度每秒20万公里快。再加上，卫星之间不用像远距离光纤通信那样，一段一段接起来，可以直接点对点传送，所以即使考虑空地往返，星联计划还是要更快一些。
docs/issue-113.md:343:不过，Starlink 做不到手机那样直接上网，而是需要一个直径为0.48米的圆形卫星天线。这个天线跟比萨饼盒子或者公文包，差不多大小，所以无法手持。汽车制造商可能会将其安装在汽车或卡车的车顶上，从而向乘客提供 WiFi，这样就可以使得几乎100%的高速公路都能无线上网。
docs/issue-113.md:349:所以，Starlink 不是要取代传统的无线通信服务商，马斯克希望这个服务是地面网络的补充，可以让那些没有上网条件的地方，能够用上互联网。
docs/issue-114.md:81:这些记录是通过新的卫星闪电成像技术计算得到的，由于以前没有该技术，所以这次的“世界之最”只针对最近几年有记录的这段时间。
docs/issue-114.md:233:一个类似 Electron 的跨平台桌面应用开发框架，但是基于各平台自带的 WebView，所以应用打包出来的体积比较小。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1314) 投稿）
docs/issue-114.md:353:答案很简单，它们从恐龙那里继承来的。鸟类的祖先是恐龙！恐龙的肺也是高效的，所以它们的体积才会变得这么大！它们的肺可以支持庞大身体的供氧。
docs/issue-114.md:381:人们想在网上写东西，但是大多数网站的发布门槛太高了，所以才有了推特，你只需要写一句话就能发布。 
docs/issue-115.md:25:DNA 不仅对保险公司有用，对就业和招生也有用，可以用来找出基因上最合适的人选。所以，DNA 里面的个人信息可能不利于你，要注意保护，防止泄漏。
docs/issue-115.md:37:DNA 也很容易获得，头发、血液、唾液、身体组织都能用来检测。所以，保护 DNA 的难度其实挺大的，只能说个人要有保护意识，尽量不留下 DNA 痕迹。
docs/issue-115.md:45:这里介绍一门极客大学推出的讲座 **《算法面试必考知识点》**，可以帮助你学好算法。因为算法内容实在太多，所以这个讲座一共安排了7天。
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-116.md:106:该火箭的最大亮点，就是使用固体燃料，而不是传统的液体燃料。由于固体燃料稳定性高，可以长期保存，所以发射机动性高，不需要发射架，可以在移动车辆上发射，因此，大幅降低了发射成本。另一方面，它跟导弹车的发射技术是一样的。
docs/issue-116.md:154:网页加载时，只要不是服务器动态生成的内容，都属于静态资源。由于静态资源不用动态生成，所以可以发到 CDN 加快网页加载。本文介绍如何通过亚马逊网络服务的 S3 + CloudFront 实现一个自己的 CDN，分发静态资源。
docs/issue-116.md:409:由于这种面料没有平坦的表面，所以可以抵抗污渍，也可以隐藏掉其中的小颗粒。它的表面还可以加上各种涂层，确保符合安全标准，并且可以定期进行大力清洗。另外，它还具有柔软的质感和触感，并可以织出复杂的图案。
docs/issue-117.md:204:一个 BT 下载的跨平台桌面客户端，可以一边下载一边观看视频。它使用 WebTorrent 协议，所以实际上是一个网页应用，用 Electron 包装成桌面软件。
docs/issue-117.md:322:1963年初开始，蓄水试验的步子再一次加快。随着库区水位不断地提高，某些控制观察点录得每天超过0.5厘米的移动量，到了9月初，水位提高至715米时，位移速度已增至每天3.5厘米。主管部门为了降低位移速度，开始缓慢降低水位至705米，但从9月28开始瓦依昂地区普降大雨，进一步恶化了岸坡结构，所以位移不但没有降低，反而继续增加，至每天超过20厘米的惊人水平。瓦依昂山谷中发出奇怪的声音，水库里的水也变得浑浊，山脚下的公路在两年的时间里移动了半米多。当地政府发出警告，惶恐不安的村民开始陆续逃离家园，然而这一切已经太晚太晚。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-118.md:359:AN-225 的单次飞行成本很高，每小时使用20吨以上的燃料，所以它很少飞行，只用来执行那些其他飞机做不了的任务。2019年这架飞机执行了20班飞行，2020年到现在为止，已经执行了10班飞行，全部是从中国运送货物。
docs/issue-119.md:27:根据上表，上海只要1月达到中雨（一个小时内降雨超过2.5毫米），保险公司就会赔付12元。下雨的天数越多，赔付越多。由于每个月的保费是20元，所以只要有两天下雨达到这个值，就等于赚到钱了。
docs/issue-119.md:35:可惜的是，这类保险往往开不下去。一方面，投保的都是风险最大的人；另一方面，只要投保人掌握的信息多于保险公司，保险公司就会赔钱。前一阵就有[报道](http://www.xinhuanet.com/2020-06/12/c_1126104110.htm)，南京一女子利用900班的航班延误，获得了近300万元赔偿。所以，好玩的险种才会这么少。
docs/issue-12.md:38:这个软件的难点在于，Dota2 是组队比赛，采用5x5的模式。软件必须用5个算法实例组队，与5个人类对战。所以，算法需要协同，5个算法实例互相沟通，组成一个队伍共同作战。
docs/issue-12.md:81:由于各国政府对烟草的限制越来越多，而人类的焦虑也在不断增长，所以电子烟有很好的前景。长期来看，电子烟更便宜，而且以后技术发展了，可能可以达到无害且精确的神经刺激作用。
docs/issue-12.md:198:我径直来到禁寺的最高一层，在这里俯瞰克尔白天房，还有围绕着它不断旋转的全世界各地的穆斯林。这个人类行为，已经这样24小时不停歇的旋转了一千多年。禁寺太大了，由于我的镜头是35mm，所以这张照片是用8张照片合成的。
docs/issue-120.md:33:所以我觉得， **政府应该把开源软件定为国家战略。** 鼓励国人多使用开源软件（比如 Linux），摆脱对专有技术的依赖；同时，鼓励企业和个人将自己的智力成果与全世界共享，打破美国的技术霸权。最终来说，只有开放才能打败封锁。
docs/issue-120.md:62:百度贴吧上面，一个网友贴出了照片。他将小米空气净化器改装成了机箱，放入了一块 itx 小主板。电脑的发热量越来越大，需要的散热风扇越来越多，而空气净化机本质上就是一个带有空气过滤功能的风扇，所以两者确实可以合二为一。
docs/issue-120.md:315:但是，也有一些证据表明，lululemon 客户对这种镜子 Mirror并不特别感兴趣。所以，最终到底会怎样，这是一个很好的收购，还是会像许多其他跨行业收购一样失败，现在还并不知道。
docs/issue-121.md:35:现实中，一定是第二种选择，因为这样有利于增加利润。所以，  **技术进步带来的收益，不会变为工人的空闲时间，而是变为一些工人更忙碌，另一些工人失业** ，真正的赢家就是资本家，增加的利润都归他们。
docs/issue-121.md:359:去年，苹果应用商店的销售额为5190亿美元（包括硬件），而亚马逊网站为3280亿美元。所以，前者才是美国最大的在线零售商。
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:35:互联网公司的高估值，对投资者和员工来说，意味着超高的回报。你投入几年时间，就能赚到别人一辈子可能都赚不到的财富。所以找工作的话，如果能去那些可以上市的创业公司，并且拿到股票的话，收入会远远高于传统的被视为“金饭碗”的银行、大型国企和外企，更不要提政府机关了。
docs/issue-122.md:111:这个软件完全是实景模拟，所以大家都很奇怪，这座不存在的摩天大楼从何而来？调查以后才发现，软件数据来自微软的 Bing 地图，而 Bing 地图又复制了开源地图 OpenStreetMap 的数据。在 OpenStreetMap 中，志愿者提交数据时，不小心将这栋两层楼的建筑输错为212层（下图）。
docs/issue-122.md:277:X 公司每年需要向 Y 公司支付很大一笔知识产权许可费用，导致它的利润为零，所以就不用缴税了。而 Y 公司由于注册在开曼群岛，即使有很大一笔利润，也不用缴税。
docs/issue-123.md:27:这样的制度意味着，一支军队都是熟人组成的，只听命于主将，别人指挥不动，士兵的奖惩都由主将说了算。所以，湘军的凝聚力、服从性和战斗力大大强于绿营，后者完全是一盘散沙，无心战斗。
docs/issue-123.md:287:我的工作需要长时间的学习和集中注意力。我的目标是详尽地学习计算机科学的某些领域，然后尝试消化这些知识，将它们转化为没有时间进行此类学习的人们可以访问的形式。所以，我没有多余的时间，可以花在电子邮件上。
docs/issue-124.md:33:其他公司看到这套制度有用，会不会照搬过来，都这样考核员工，把利润压力分散到每个人？那样的话，我希望那些公司能明白，华为之所以敢采用这种制度，而不担心吓走人才，原因是它的利润分配向员工倾斜。华为没有外部股东，所有利润都是分配给在职员工的。如果你也要这样考核员工，就请把所有利润也这样分配。
docs/issue-124.md:39:Vue 的特点是入门比较简单，所以很多同学选择它作为自己的第一个框架。但是，如果基础知识不够扎实，进阶就会有困难，尤其是 3.0 版发布以后，Vue 的难度有所提升。
docs/issue-124.md:273:它有军事用途。因为贴水面飞行，雷达发现不了，所以可以用来攻击水面舰艇，尤其是航母。Ekranoplan 可以装载6枚导弹，甚至携带核弹头，就在机身上方。
docs/issue-125.md:82:它的好处是，由于动力来自电流，不需要机械动力，所以整个飞机可以没有会动的部件，从而降低噪音（飞机发动机的噪音非常大），缩减保养成本，以及减少污染。缺点是动力有限，目前只能让不到 10 公斤的小飞机起飞，还无法载人。
docs/issue-125.md:108:所以，纸质键盘不需要电源，完全是自供电，再通过蓝牙连接到计算机或手机，从而变成输入设备。根据发明团队的设想，这种技术可以用在商品包装上，用来检验是否真品，或者查看食品保质期。
docs/issue-126.md:45:孙明展老师在我这里，已经发起过好几次活动了。他有30年的金融从业经验，现在开了财务咨询公司，帮助普通家庭进行理财。在推广业务的过程中，他发现，很多人缺少基本的理财知识，对金融的理解都不正确，所以决定办一个免费的理财课，从根本上帮助大家增加理财知识。
docs/issue-126.md:77:根据席德梅尔的说法，这一切都只是玩家的想像，实际并不存在着这样的 Bug。但是，开发团队觉得这种说法很好玩，也有利于游戏的宣传，所以没有出来纠正。
docs/issue-127.md:94:官方解释由于降雨，国家公园内会有一些季节性水塘，大量繁殖的蓝藻使得水塘充满细菌。当水塘干涸以后，大象死亡就停止了，所以这可能就是死因。博茨瓦纳估计拥有13万头大象，是世界上最大的大象种群，每年吸引着大量游客。
docs/issue-127.md:355:但是，现在的存储设备很便宜，反而是 CPU 的处理时间更贵。所以，我建议客户，如果不需要处理复杂的数据关系，那就避免使用关系型数据库，而使用 NoSQL 数据库。
docs/issue-128.md:29:朋克大多数都是没钱的底层边缘人，所以“赛博朋克”后来就被引申为一种未来高科技社会的景象：
docs/issue-128.md:41:我有时觉得，这个周刊就是站在底层的视角，观察这个高科技社会，试图有所作为，所以也许可以改名叫做《赛博朋克周刊》。
docs/issue-128.md:49:这种情况下，最好的应对方法只能是打好基础，理解底层源码，从“知其然”变成“知其所以然”，从会用 Vue 进化到搞懂 Vue。一方面，底层的东西比较稳定，学习的效益高；另一方面，即使面试官问到不熟悉的东西，只要理解了底层，也可以有把握地回应，可以很快搞懂上层的应用。
docs/issue-128.md:154:> “去年美国服务业的比重是81%，但是美国经济全部总量里有一半是为制造业服务的。加上制造业本身，就超过了60%。所以说，美国其实是一个制造业大国。美国从来也没有放弃制造业，直到今天。”
docs/issue-128.md:314:所以，这就是2044年的人会告诉你的另一件事：你能想象2014年成为一名企业家有多棒吗？这是一个开放的世界，你几乎可以选择任何分类，为其添加一些 AI，并将其放置在云中。现在的很多设备即使具有传感器，也只有一两个，消费者的期望和市场障碍都很低，成为分类市场的第一个很容易。2044年的人会叹息：“哦，要是我们那时意识到那么多机会有多好！”
docs/issue-128.md:316:所以事实是，现在，就是今天，2014年依然是互联网创业的最佳时机。整个世界历史上，从来没有比现在更好的时机发明一些东西。你有更多的机会，更低的障碍，更高的收益/风险比，更好的回报，更大的上涨空间。现在，这一分钟就是将来人们回顾说：“哦，那是一个很好的时机！”
docs/issue-129.md:97:安卓在印度的市场占有率是97%，苹果手机是2%，所以安卓商店基本就可以覆盖全体国民。
docs/issue-129.md:379:对我来说，写一本书跟创业的困难程度是一样的。所以，我出版了第一本书以后，就没有接着写第二本书。我还在等第一本书的伤疤消失，并且天真地希望写下一本书也许会容易一些。
docs/issue-13.md:55:Linux 发行版 OpenSUSE 的母公司被收购了，价格是25亿美元。 这家公司所有产品全部开源，只对服务收费，所以不要再认为开源赚不了钱。
docs/issue-13.md:203:富士山有多高，标准的高度是3775米。因为它频临太平洋，所以攀登富士山是从海拔1米开始攀登的。古代的时候，人们从山脚下开始攀登，到山顶，一般需要2天2夜的时间。现在大家开始偷懒，因为汽车可以开到半山腰的五合目。所以，攀登富士山顶，变成了从半山腰开始。半山腰的海拔高度，是在2000米左右。
docs/issue-13.md:236:犯人分析后，认为自己不会死。首先不会在周五死，因为周四晚上能推断出次日的绞刑，所以不会大吃一惊。如果已知周五不会执行死刑，那么同理也可以推断出不会在周四死。以此类推，哪一天都不会死。
docs/issue-13.md:238:犯人因此觉得不用担心。但是就在星期三中午，士兵进来把他押到刑场执行死刑。犯人因此大吃一惊："我明明不应该在今天死啊！"由于他认定自己不会死，所以实际上他任何一天都可能死，因为到时肯定大吃一惊。
docs/issue-130.md:41:我猜想，很多小朋友、家长、婆婆妈妈其实都在网上，构成了互联网很大一部分（超过一半？）的用户，所以儿童视频的流量才会那么高。这些观众平时不太发声，大家听不到他们的声音，但他们是最大的流量来源。这大概也是《爸爸去哪儿》这一类亲子类电视节目，风靡一时的原因。
docs/issue-130.md:343:暗模式（dark mode）会导致不易阅读的问题。黑暗背景中高亮度的文字，使得老年人和眼睛散光的人，觉得文字周围有光晕。所以，暗模式不适合文字阅读。纸张是白的，墨水是黑的，因为这样的搭配最容易阅读。
docs/issue-131.md:33:如果你采用三值逻辑的思维模式，看待世界的心态会完全不一样。遇到陌生人的时候，二值逻辑只有好人和坏人两种结果，这必然导致“党同伐异”（结交同类，反对异类的意思）。但是，三值逻辑认为可能有第三种结果，对方算不是好人，但也不是坏人，可以中性对待。所以，三值逻辑就会导致一种比较温和包容的世界观。
docs/issue-131.md:47:这样的背景下，市场对前端工程师的需求越来越大，薪资也水涨船高。而且，前端的门槛比后端低，外行相对容易进入，所以每年都有很多同学选择前端就业。
docs/issue-131.md:127:> - [一个西方研究团队](https://www.statista.com/chart/19256/the-most-surveilled-cities-in-the-world/)列出了2020年世界上摄像头密度最高的城市排名，排名前10的城市有9个在中国。他们没有说数据从何而来，所以未必可靠。
docs/issue-131.md:357:生产一吨大豆需要约1500吨水，所以中国的大豆可能永远都会生产不足。
docs/issue-132.md:35:“快能力”更多地取决于天赋或外部条件，所以普通人不容易成功；“慢能力”则是取决于后天的努力，可以用时间来换。芒格建议，如果没有天赋，就尽量选择“慢能力”的行业，这样你才有机会通过日复一日的积累做到优秀。
docs/issue-132.md:41:所以，想要进入前端的同学，要有清醒的认识。优秀的前端程序员，其实比的是“冲刺能力”，你想一直在这个行业，就要一直在冲刺。“快能力”的行业都是如此，一段时间出不了成绩，就会被淘汰。如果你不适应这种生活，可能就需要做一些准备，想想能不能换到“慢能力”的行业。
docs/issue-132.md:177:gRPC 是远程调用计算机服务的一种方式，所有数据以二进制传送，所以效率极高。
docs/issue-132.md:319:因此，记住这三个数字（40、61、82），就可以简单估算。比如，71 华氏度介于 61°F 和 82°F 之间，所以对应的摄氏度大约介于16°C和28°C之间。
docs/issue-132.md:354:目前，第二个方向有更大吸引力。最著名的一个方案设计，就是将微粒喷洒到平流层，也称为“平流层注入”或“平流层气溶胶散射”。这个方案之所以出名，部分原因是大自然已经证明了它的有效性。
docs/issue-133.md:21:他认为，原因是瑞士有合适的产业。它最强的精密制造业（比如钟表和制药）和高端服务业（比如银行、旅游、会展），都不要求大块的土地，但是附加值高，很赚钱。贵州没有这些产业，也不具备发展它们的条件，所以才会贫穷。
docs/issue-133.md:49:本周，开课吧提供给周刊读者的 **《手把手教你打造 Vue SSR》** 视频教程，就会教大家 Vue 服务端渲染的基本原理，从零开始带你打造一个Vue SSR 环境，让使用者知其然，更知其所以然。主讲老师是前高伟达高级软件工程师杨老师。
docs/issue-133.md:74:具体安排是，明年在澳大利亚，使用当地的褐煤提取液态氢气，然后装船运往日本，再在日本燃烧发电。澳大利亚有丰富的褐煤储量，而褐煤的品位和含热量都较低，不值得长途运输，所以合适在产地直接处理。
docs/issue-133.md:102:这种大型气球停留在距地面18公里～25公里的平流层，那里几乎没有垂直的气流，所以气球可以保持在固定高度，为下方80公里的区域提供稳定的互联网服务。遇到水平方向的大风时，气球会自动上升或下降，避开大风。气球的动力完全来自太阳能。
docs/issue-133.md:112:它的售价高达49美元一个，这使它注定只能用来当作装饰品，比如高级宴会或者网红拍照。水果公司解释说，这种水果在哥斯达黎加生产，每年只能生产一批，所以价格如此之高。
docs/issue-133.md:120:上周日，英国维珍公司在美国内华达沙漠，完成了该公司的超级高铁 Hyperloop 的第一次载人试验。这种高铁是在直径3.3米的真空管道里面运行，没有空气阻力，采用磁悬浮动力，设计时速高达1000公里/小时。但是，由于试验轨道只有500米，所以试验速度只有171公里/小时。
docs/issue-133.md:122:本次试验只有两名乘客，维珍公司的目标是2030年商业运行。但是，这个目标不太现实。它的造价大大高于普通高铁，巨额资金和所需土地现在还没有落实。由于超级高铁的转弯很困难，最好是直线行驶，所以线路设计受限大。另外，还有一些技术问题没有解决，比如，这么长距离的管道如何保持真空。最后，就算能够造出来，票价恐怕非常昂贵，会有多少乘客都是疑问。
docs/issue-133.md:322:加拿大、日本、欧洲空间局稍后加入了这个计划，所以项目就称为国际空间站。
docs/issue-134.md:82:丹麦正在建造一艘实验船，使用液态氨作为燃料。氨不含碳，所以燃烧不会产生二氧化碳，而且能量密集度高于氢燃料。液态氨的另一个优点是，它的运输和储存要比液态氢容易，氢气的液化点是零下253°C，而氨气只需要零下34度。
docs/issue-134.md:302:> “我来到书店，那里的 Java 书籍放满了一面墙，倒下来足以压垮我。我想写一本小小的 Ruby 书籍。它不会压跨你，而是像羽毛一样轻盈。这本书所以保持轻盈是有原因的：因为 Ruby 很容易学习。”
docs/issue-135.md:32:举例来说，房地产的价格很贵，普通人多年才能购买一套，所以位置在坐标系的左上角；小餐馆的价格比较低，你经常会去，所以位置在坐标系的右下角。
docs/issue-135.md:350:可以看到，过去100年全世界的生育率都在下降。所以，未来的世界总人口可能根本不会出现膨胀。
docs/issue-135.md:368:人类的进化过程中，一直是饮食匮乏，历史上从没出现过饮食无忧。所以，人类没有进化出任何机制，告诉你什么时候应该停止进食。
docs/issue-135.md:390:30％这个提成比例，是效仿视频游戏机制造商的提成比例。苹果公司声称，iPhone 是封闭的生态系统，因为电话属于专用设备，主要功能是拨打电话，必须保护其免受恶意软件的侵害。所以，30％的费用是合理的，用来支付应用商店审核应用的成本。
docs/issue-136.md:19:作者说，储蓄和投资的观念应该是相反的。储蓄要悲观，相信自己会遇到很多意外事件，所以要尽量多储蓄；投资则要乐观，相信这个社会一定会向前发展，经济不断增长，所以要积极投资。
docs/issue-136.md:31:另一方面，另一半的奇迹是有利事件，全世界有那么多人，总有人会因此发现困难问题的解法，做出技术改进，推动人类发展。这里的关键是， **科技进步具有累积效应，你可以利用别人的结果继续做出改进，而挫折和厄运没有累积效应，** 你个人的不利事件（求职失败、婚姻破碎、感染疾病……）不会影响到其他人，所以人类社会才会在长期中，趋向于不断进步。
docs/issue-136.md:369:所以， 兄弟姐妹们，国内不好混啊！ 我反正已退休。
docs/issue-137.md:45:顺便说一下，前端的技术选型也是如此。企业选择不知名的 JS 框架是有风险的，可以预言，最终赢的还是 React。它是世界排名第一的前端框架，背后有 Facebook 的支持，所以“没人因为选择 React 而被开除”。
docs/issue-138.md:33:所以，已经没法围绕工作而规划人生了，因为工作靠不住了，人生不能押宝在某一份具体的工作上面，风险太大。现在是互联网 + 智能手机 + 云计算 + 5G，未来会变成什么样，没人知道。
docs/issue-138.md:251:发布图片时，很多人喜欢使用马赛克隐去敏感信息，这个工具可以将打马赛克的文字还原。所以，隐藏信息尽量不要使用马赛克，最好是覆盖掉。
docs/issue-139.md:49:根据[美国疾控中心](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/vaccines/different-vaccines/mrna.html)的网站，mRNA 本质上是一种通知技术，把病毒特征通知免疫细胞。所以，只要知道 DNA 序列，找出病毒的特征，理论上很快就能做出疫苗，跟解数学题差不多。
docs/issue-139.md:108:美国华尔街的高频交易公司，正在部署空心光纤，使得他们的网络交易命令可以传得比别人更快。空心光纤是下一代光纤，每根光纤的玻璃芯内部是空心的，比人的头发还要窄。因为光在空气中的传播速度比玻璃快50％，所以空心光纤的传输速度要大大高过标准光纤。
docs/issue-139.md:118:美国国家胚胎捐赠中心（NEDC）保存有捐赠的冷冻胚胎，允许不孕症的家庭领养一个未使用的胚胎。目前，美国大约有100万个冷冻的人类胚胎。冷冻胚胎技术是1984年在澳大利亚出现的，由于冷冻胚胎的保质期是无限的，所以未来可能还会有冷冻时间更长的胚胎诞生。
docs/issue-14.md:221:> 事实恰恰相反。 他[费曼的父亲]已经教过我："看那只鸟？"他说。 "这是斯宾塞的鸣鸟。"（我知道他不知道真名。）"好吧，在意大利语中，这是一个Chutto Lapittida 。 在葡萄牙语中，它是一个Bom da Peida ...你可以在世界上所有语言中知道那只鸟的名字，但是当你说完后，你对这只鸟一无所知！ 你只会知道不同地方的人类怎么叫这只鸟。 所以，让我们看一下这只鸟，看看它在做什么 - 这就是最重要的。"
docs/issue-14.md:223:> 所以，我很早就知道了，知道某事物的名字和知道它是什么之间的区别。
docs/issue-140.md:293:这是因为纽约最早是荷兰人的殖民地，早期的住宅楼都是荷兰式的。荷兰地势低洼，经常被水淹，所以住宅都修得较高，必须走楼梯进入，免得洪水淹没客厅的地板。
docs/issue-141.md:29:正是由于这么多组件做在一起，苹果才有办法，最大限度地优化电路，提高协同能力，节省电力。再加上，操作系统也是自家的，可以配合着修改底层，所以性能才能提高这么多。
docs/issue-141.md:41:SoC 的盛行会带来一个后果，因为它把许多功能集成在一起，大量使用自定义的逻辑和接口，封装成一个黑箱，而且每家公司的设计都不一样，所以 **SoC 不可能是一个开放的、兼容的系统，只可能是封闭的专有系统。** 目前的手机硬件，就是这种状况。
docs/issue-141.md:148:> - [韩国](https://www.bbc.com/news/world-asia-55526450)去年首次出现人口负增长。由于日本早已人口负增长，中国也即将出现，所以整个东亚都开始进入高龄化社会。
docs/issue-141.md:234:一个纯 CSS 的数字时钟。但是，CSS 无法获取当前时间，所以只能显示为从12点开始。
docs/issue-141.md:415:根据一些研究，中国人的中位数年龄现在高于美国，并且继续上升。所以，即使中国人均收入比美国低得多，年龄却更老。中国在富裕之前变老，已经成为了现实。
docs/issue-142.md:123:Nike 公司的 Vaporfly 跑鞋由于采用了专利鞋底材料，可以提高长跑成绩，已经成为长跑选手的标准配置。但是，体育比赛不应该比谁的装备好，国际泳联已经禁止正式比赛穿“鲨鱼皮”游泳服，所以 Nike 跑鞋将来会否被禁用也受到关注。
docs/issue-144.md:31:你可能马上就会想到，他们的设备不一样，影响了收入。挪威渔民拥有大型现代化渔船，接受过各种培训，只要几个人就能捕到大量的鱼，所以收入高。孟加拉渔民只有小渔船，捕鱼能力有限，所以收入低。
docs/issue-144.md:105:iPhone 的人脸识别使用 3D 摄像头，所以可以区分平面照片和真实人脸。后来，RealAI 团队又尝试用这种方法，测试同样带有 3D 摄像头的华为 Mate 40 Pro，一样未获成功。
docs/issue-145.md:115:蓝色矿石在自然界非常稀少，所以蓝色颜料都是人工合成的。2009年，俄勒冈大学偶然发现一种新的蓝颜料，取名为“YInMn blue”。这是200多年来第一次发现蓝颜料新的合成方法，上一次是1807年发现钴和氧化铝可以合成蓝颜料。
docs/issue-145.md:117:YInMn blue 能够更好地吸收其他颜色的光谱，所以呈现的蓝色更纯、更鲜艳明亮。最近，这种蓝颜料终于要上市了，一小管（37克）的售价是179.40美元。
docs/issue-145.md:347:亚马逊在2000-2003年几乎死亡。但是如果没有这场危机，公司不太可能会做出艰难的决定，转向一个全新的架构。如果没有这种转变，AWS 可能永远不会发生。所以，永远不要浪费危机带来的机会！ 
docs/issue-146.md:39:**目前的状况是，在线教育只是课堂教学的一个低成本替代，** 因为不能现场教学，只好看视频上课。这导致在线教育的效果，无法超过课堂教学，所以做不到真正地迅猛发展，只能作为课堂教学的补充手段。
docs/issue-146.md:93:由于火箭发射有危险物质，而且噪音巨大，所以必须远离人口稠密的区域。但是，如果找太偏僻的地点，维护费用将非常高，而且运送物资也不方便。SpaceX 很早就提出了，在海上建立火箭发射平台的设想，这样不仅保证安全，而且可以接近主要的大城市。
docs/issue-147.md:29:因此，外界对这件事情的看法就是，他具有数学天赋，所以改行去读数学也很正常。
docs/issue-147.md:93:一个程序员立刻开发了一个计算机视觉的识别程序，统计瓶子的数量，最后的数字是869个。由于可能包含错误和遗漏，所以这个数字并不保证正确。
docs/issue-147.md:354:思科显然很不喜欢这种状况，后来修改这个路由器的固件，不使用 Linux。这引起了社区的强烈反弹，加上思科发现 Linux 版的 WRT54G 销量很好，所以就恢复了原来版本的销售。
docs/issue-148.md:39:> ……富人拿去买房、买资产、买股票什么的，并没有通过做买卖发到基层老百姓手里，所以大家能看到股市、房地产持续走高，超市里的东西价格变化却没那么大。
docs/issue-149.md:19:我对这件事一直有怀疑，不那么看好那些电动车公司。这两周，他们的股价开始跌了，所以我想赶紧把自己的想法写出来，不要再拖了。
docs/issue-149.md:53:因为我比较熟悉前端开发，所以大部分介绍的都是前端课程，尤其是面向初学者的前端框架开发，比如 React 和 Vue 的课程。
docs/issue-149.md:57:两者所需的知识技能不太一样，前端工程除了熟悉前端业务，还必须熟悉代码管理和网站管理，所以一般都由资深程序员来承担。大厂对前端工程岗位的招聘需求，要比开发岗更迫切，起薪也更高。如果懂一点前端工程，都是面试的加分项。
docs/issue-15.md:254:原因是动物和植物走了不同的进化方向：植物通过保持静止，来保存它们缓慢但恒定的太阳能摄取，但动物要四处移动，依靠太阳补充能量太缓慢，所以需要能量密集的食物来提供能量。
docs/issue-15.md:258:这里的麻烦在于，人体没有足够的表面积，来捕获大量阳光。植物有树叶，所以能够利用比自身体积大得多的表面积，吸收太阳能。人体的表面积与体积之比实在太小。
docs/issue-150.md:101:氢化镁在常温下是一种糊剂，温度上升到250°C才会分解，所以即使车辆在烈日下暴晒，也仍然安全。使用时加入自来水，水会与氢化镁发生了剧烈的放热反应，从而释放氢气。
docs/issue-151.md:37:这就是说，如果某个区块在你的数字钱包名下，该区块所包含的网址自然也会在你的名下。所以，**NFT 很适合作为网址的所有权证书。** 回到前面的例子，佳士得拍卖的，其实就是原始 JPG 图片的网址在区块链上的所有权。
docs/issue-151.md:39:买家买到手的就是包含这个网址的一个区块，本质上就是一条数据库记录，以此证明自己拥有的是“正品”。 **任何可以用网址表示的东西（一篇文章、一段视频、一条推特等等），都可以用 NFT 买卖，** 所以有人说 NFT 是数字资产所有权交易的最佳方案。
docs/issue-154.md:139:初看之下，这个设计十分奇特，但是仔细想想，其实非常合理。由于只有一条主干道，所以可以充分利用公共交通，而且只有一条路线，运输效率非常高。另外，各种公用事业管道也只需要建设一根主管道，向两旁拉出分支即可。
docs/issue-154.md:321:长赐轮的吃水深度是15.7米，所以可以通过苏伊士运河。但是，为了保证安全，船底与水底必须最少有3.5米的间隔，因此一旦更大的集装箱船吃水深度超过20米，就将不能进入苏伊士运河了。
docs/issue-155.md:35:《华尔街日报》最近有一篇[文章](https://www.wsj.com/articles/china-creates-its-own-digital-currency-a-first-for-major-economy-11617634118)提到，美国应该担心，那些贫穷的小国开始使用数字人民币做国际汇兑。以前，国际汇兑目前只能通过银行，所以受到美国的控制。一旦有国家愿意接受数字人民币，就有了另一个选择，他们可以用数字人民币做国际汇款。因为汇款不通过商业银行，是在中国中央银行的机房完成的，美国就管不到了。数字人民币的国际市场份额越大，美元的影响力就越小。
docs/issue-155.md:331:世界上每个程序员一觉醒来，都会有“我应该开发一个 Todo 清单程序的想法”，人们喜欢开发生产力工具。所以，你应该尽量避免将生产力工具作为创业项目，那类软件根本没有护城河。 
docs/issue-156.md:19:家用计算机的显卡挖矿，六个月据说就可以回本，以后就都是利润了。如果多块显卡组成矿机，利润相当可观。所以，显卡都被用来挖矿了，市场已经没有现货了，只能买二手显卡。
docs/issue-157.md:338:需要明确的是，土豆本身并不是一种能源。它之所以能够充当电池，是因为含有电解质，能够导电。真正发电的是两个金属做成的电极。由于阴极的锌比铜活泼，容易失去电子，电子由锌片流向铜片。
docs/issue-157.md:346:煮过的土豆之所以有更长的导电时间，因为土豆的内在电阻被破坏了，从而使电子可以更自由地流动，大大提高了整体的电能输出。研究人员发现，将土豆切成四，五块，效率更高。
docs/issue-158.md:29:**内容渠道的贬值，是一个全世界的普遍现象。** 国内的几大门户网站，这几年也在走下坡路。不仅仅是它们，传统的内容类网站都不行，论坛和博客社区都在凋谢，怎么都做不起来。天涯社区、猫扑社区，当年红极一时，现在都是奄奄一息。豆瓣的社区也不成功，只是因为它有资料库业务，所以还能维持。
docs/issue-158.md:39:用户获取内容的主要渠道，已经从内容类网站转向了社交平台。用户看到什么内容，不再是网站主编决定的，而是由热搜榜和推荐算法决定的。所以，内容渠道才会大幅贬值，因为它已经不重要了。
docs/issue-158.md:41:**内容渠道的贬值，一个直接后果就是，内容生产者也在贬值。** 内容消费向一些网红作者集中，其它的内容生产者基本赚不到钱，所以内容生产行业（作家、歌手、影视公司等等）我都不看好。最终，绝大部分的内容生产者，如果只依靠单纯的内容消费，恐怕都无法生存下去，必须有其他赚钱门路。
docs/issue-158.md:95:这种油漆的主要成分是白色的硫酸钡，使用了许多不同大小的颗粒，混合在一起。不同的颗粒可以散射不同波长的光，所以反射率特别高。
docs/issue-158.md:127:最近，长征 5B 火箭的残骸落入印度洋。它是目前中国最大的火箭，残骸无法在大气层里燃烧干净，加之落点无法控制，所以可能会对地面构成威胁。本文是一篇很好的评论。
docs/issue-159.md:43:对于年轻程序员来说，这也是前所未有的挑战。你的工资高了，但是面对的竞争也强了，你是跟全世界的优秀人才在竞争。如果国外程序员比你优秀，还比你便宜，那么雇主可能不会选择你，反正可以远程开发。所以，大家要有世界眼光，不要满足于跟周围的人比，要以世界水平来要求自己。
docs/issue-159.md:131:这给纳斯达克股票市场造成了麻烦，因为交易所使用32位格式储存股价，能够记录的最大值是`2^32 - 1`（4,294,967,295）。其中，留出4位作为小数，所以能够记录的最高股价为429,496.7295美元。只要伯克希尔·哈撒韦公司再上涨2%，就会超出这个最高价。
docs/issue-159.md:133:纳斯达克市场已经暂停了伯克希尔·哈撒韦公司的报价，开始升级系统。巴菲特曾经被问到，为什么不像大多数公司一样拆分股票，让股价变得便宜。他回答，这样会吸引来很多不老练的短期投资者，他们根本不知道自己在做什么，所以不会拆分股票。
docs/issue-159.md:261:Starlink 的卫星上网，目前需要有地面站。网友在谷歌地图上建了一个图层，标出现阶段所有的地面站位置。亚洲一个都没有，所以国内就算有卫星天线，恐怕目前也无法使用 Starlink 卫星上网。
docs/issue-160.md:36:我刚毕业时，很多同学和同事可能心里想的是，写几年代码，代码写得好之后去转管理层。后来有一些人真的转了管理，但是更多的人是转行，不做码农了，因为年纪大了，各种体力都跟不上了。转管理层毕竟是少数，因为僧多粥少，只有那么几个位置，而且有些人就不适合做管理，喜欢写代码。就算成功晋升管理层，往上走就更难了，很多时候只能走到中层，很难走到高层。所以，对于中层管理者，前面说的那些中年危机，他同样都有。
docs/issue-160.md:56:本周的主角是北京蒸汽记忆科技有限公司的 [Authing](https://sourl.cn/ppUZ8z)。去年他们在周刊上亮相过，经过近一年的密集开发，Authing 产品有了大幅度改进，功能稳定性显著提升，SDK 也更加完备，所以想再给大家介绍一下他们。
docs/issue-160.md:358:苹果公司最早的产品 Apple II 计算机，是联合创始人沃兹设计的。他是一个具有共享精神的工程师，很看重硬件的扩展性，所以他赋予 Apple II 极大的扩展性，内建了七个外置卡插槽，并经过精心设计，每张外置卡都能以自身的 ROM 芯片来运行内置软件。如此灵活的设计让 Apple II 能够运行大量的应用程序，同时也使得很多第三方公司为 Apple II 开发硬件。
docs/issue-160.md:362:他认为，苹果公司应该推出标准化的、易用的、价格实惠的电脑，这样才能让产品大卖，允许硬件的扩展性只会徒增成本和复杂性，所以应该尽量避免。
docs/issue-160.md:364:乔布斯在很多事情上都和 Jef Raskin 有不同意见，但是唯独对硬件的扩展性看法相同。他也认为，扩展性是设计上的缺陷，而非特性。据说乔布斯以前就很反对 Apple II 有太多的扩展插槽，所以他宣布 Macintosh 永远都不提供扩展插槽，外壳要密封起来，只留下两个串行端口。
docs/issue-160.md:374:电视机的分辨率越高，屏幕尺寸就会越大，所以 8K 电视机不太可能进入家庭。正常情况下，在 3 米的距离观看电视，8K 屏幕需要达到300英寸，否则意义不大，4K 分辨率也有类似问题。
docs/issue-161.md:37:大学毕业后，如果你还想继续读硕士，有两个方向可以选。一个是学术方向，继续钻研理论知识，这叫学术型硕士，传统的硕士都是这一类。另一个是非学术方向，偏重于知识的实践，等同于高级职业培训，主要针对各行业的专业人士，所以叫做专业型硕士，比如工商管理硕士 MBA、公共管理硕士 MPA、工程硕士都属于这一类。
docs/issue-161.md:39:所以，专业硕士会减少学术训练（比如写论文、查文献），而加强业务实践（比如案例分析）。因此，**如果你想搞学术，留在学术界，那就读学术硕士；如果你不想搞学术，想去企业和政府，那就读专业硕士。**
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-161.md:325:华为宣布，将在一年内把大约 100 款不同型号的华为 Android 手机，升级到鸿蒙操作系统。通常情况下，开发一个全新的操作系统，并支持一百个旧型号将是一项昂贵的、艰巨的工作，大多数公司会说“不可行”，但由于鸿蒙操作系统实际上就是 Android，所以这没什么大不了的。
docs/issue-162.md:131:这是因为贵州都是山区，如果错过一个高速公路出口，下一个出口可能在几十公里以外，所以增设一个 U 型转弯车道，让你快速调转车头。
docs/issue-162.md:141:它之所以能够发射得如此频繁，是因为这个火箭可以回收，每次发射后可以快速重用。更惊人的是，它的第一级助推器也能回收，目前全世界只有它能做到，其它火箭都是丢弃助推器。
docs/issue-162.md:315:照片中是土耳其的凡湖（Van Lake），地球上最大的碱性湖泊。它也是一个内陆湖泊，所以照片上有清晰的漩涡，表明湖水没有出口。
docs/issue-163.md:25:以深圳为例，那么先进的大城市，2019年全市每千人医院床位数 [3.83 张](http://wjw.sz.gov.cn/xxgk/tjsj/zxtjxx/content/post_7786068.html)，而当年的全国平均水平是 [6.30 张](http://www.nhc.gov.cn/guihuaxxs/s10748/202006/ebfe31f24cc145b198dd730603ec4442.shtml)。这就是说，如果1000个人里面有4个人需要住院，第4个人就会面临床位紧张，住不进医院，需要排队等着。由于大医院还要收治外地病人，所以大医院的床位就更“一床难求”了。
docs/issue-163.md:81:火星车距离中国的火星着陆器，距离大约22米。由于火星车是5月22日释放到地面的，所以在这两周中，前进速度大约是每天1.5米。
docs/issue-163.md:337:火星大气压太低，所以人类只有在加压条件下，才能生活在火星，一旦失压就会有生命危险。如果我们可以将火星大气压提高到珠穆朗玛峰峰顶的水平（0.337个大气压）之上，那么我们就可以穿着地球上的服装，只使用呼吸面罩，在火星表面行走，无需使用加压太空服。不过，这个大气压还是不足以让植物生长。
docs/issue-163.md:341:所以，移民火星的关键问题是如何提升火星大气压。马斯克的设想是，火星土壤里面储存了大量二氧化碳，我们只要设法加热火星，让土壤里面的二氧化碳跑出来，就能快速形成火星大气，提升大气压。他甚至建议，在火星两极引爆几颗核弹，释放地下二氧化碳。
docs/issue-164.md:49:首先，大厂是认可培训班的，愿意招收培训班学员，只要你能完成工作，入职机会并不比计算机专业的学生少很多。所以，培训班的同学可以放心了。而且可以预期，随着培训班进一步正规化，提高教学质量，以后的求职成功率恐怕还会更高。
docs/issue-164.md:59:它的最大特点就是快， **启动快，打包快，开发环境修改代码，瞬间就能看到结果。** Vite 这个名字，就是法语“闪电”的意思。它的良好开发体验，加上与 Vue3 的无缝结合，所以2月17日发了2.0版，功能和架构稳定以后，声势就一直看涨。
docs/issue-164.md:357:美国有很多种税，联邦税加上州税以后，税率并不比欧洲低。但是，欧洲免费提供的社会福利，在美国却要付费购买，比如医疗保健。另外，美国的工作时间要比欧洲长，假期却比欧洲少，所以美国的生活质量无法与欧洲相比。
docs/issue-165.md:25:微软一定是看在眼里，急在心里，绝不能让 Windows 输给 Mac。所以，这次匆匆忙忙就支持了安卓。
docs/issue-165.md:41:所以，Windows 的这个新功能，使得手机 App 的市场一下子扩大到了桌面电脑，这尤其对于小团队是重大利好。
docs/issue-165.md:61:**本质上，小程序是 Web 技术在手机 App 环境的移植。** 它完全采用 Web 技术栈，只是将网页引擎移植到了 App 容器里面。所以，学好 Web 技术对于小程序开发者特别重要。
docs/issue-165.md:119:美国好奇号火星车传回了照片，人类第一次看见了另一个星球上的云。由于火星大气层很薄，所以火星没有很厚的云，都是一些很轻很薄的云絮。
docs/issue-165.md:333:我想了想，写作博客其实对我有很多好处，所以我才会有动力。
docs/issue-166.md:39:我一下子就想通了，有些知识，读书读半天也不一定明白，但是亲眼看别人做一遍，马上就能懂。即使不完全懂，至少知道怎么模仿。所以才会有“百闻（文）不如一见”，人们更容易接受形象的东西，而不是抽象的文字。
docs/issue-166.md:43:**大部分领域的入门方式，都是“观察和模仿”，所以视频学习更有效。** 对于深入学习，文字和书籍的效果可能好于视频，因为入门以后再往上走，“理解 + 思考”的作用越来越大，“观察 + 模仿”的作用越来越小。但是，大多数人需要的只是入门，成为专业工作者毕竟是少数。
docs/issue-166.md:45:所以，视频学习才是初学者更好的方式，或者说，视频是大众学习的主流，读书更适用于某个主题的进阶学习。
docs/issue-166.md:91:[加拿大和美国](https://www.bbc.com/news/science-environment-57751918)最近出现有记录以来的最高温，许多城市达到40多度。更糟的是，这些地区平时夏季气温不高，所以大部分居民都没装空调。
docs/issue-166.md:325:那时我还很年轻，有一家创业公司邀请我来美国。该公司从事的就是在 80386 体系上面开发 Linux 系统，这正是我非常熟悉的领域。他们做的事情也非常有趣，所以我就来了。
docs/issue-166.md:339:美国也有很多优势，不仅仅是天气。我们后来从加州搬到了俄勒冈州波特兰，这里的天气不像湾区那么好，但还是比芬兰好很多。我们在美国待了这么长时间，我们的孩子不会说芬兰语，我和我妻子都来自芬兰的讲瑞典语的少数民族，所以我们在家里说瑞典语。我们在这里已经有很多朋友和各种社会关系。在美国，只要你有一份好工作，你就可以在很大程度上忽略美国社会的失败。
docs/issue-166.md:359:所以这些天，家里主要就是我和妻子，还有两只狗和一只猫。我已经接种了第一剂疫苗，离第二次疫苗接种还有几周的时间。再过几个月，我会再次去潜水，期待着恢复稍微正常一点的生活。
docs/issue-167.md:123:2021年5月，Bose 公司上市了美国第一款非处方的助听器，价格为850美元（下图）。它不需要医师对佩戴者进行辅导，而是使用手机，让用户在手机 App 的帮助下，自己手动校正各种参数，所以售价就降下来了。
docs/issue-167.md:357:天文学上，黑洞是一个很热门的概念，指的是一个具有巨大引力的星体，可以吸收周围的物质，连光也可以吸收。由于不会产生光，所以无法被看到，因此称为黑洞。
docs/issue-167.md:367:现在让我们设想，一个黑洞的对面正好有一个白洞，它们连在一起。周围的物质被不停地吸入黑洞，由于黑洞的背后是一个白洞，白洞会不停地从黑洞中把物质抽出来，再喷发出去。这里最关键的部位是黑洞和白洞之间的衔接口，给黑洞命名的约翰·惠勒想出了一个新名词，把它叫作“虫洞”，像蛀虫在黑洞和白洞之间蛀的洞。所以，虫洞只是一个通道而已，那里并不存放任何物质。
docs/issue-168.md:379:你不能说，因为出现了新情况，所以需要不断改变或完善它的功能。 如果一个软件一直在加功能，它就太大了，超出了你应该做的东西。你试图制造一个超出合理范围的东西，你需要画一下功能图，将过大的软件拆分成几个功能完整且合理的小软件。
docs/issue-169.md:368:之所以会有这些层，是因为一个人的社交时间和精力是有限的。你不得不选择，如何分配这些时间，与哪些人共度。
docs/issue-170.md:150:原因是当地公共设施非常落后，无法提供清洁的饮用水。可口可乐在该州正好有一家巨大的装瓶厂，以很便宜的价格出售饮料。所以，当地男女老少几乎都用可口可乐替代饮用水，甚至有些婴儿在应该只喝母乳的时候，他们的母亲给他们喝可口可乐。
docs/issue-170.md:154:更糟糕的是，含糖饮料有成瘾作用，喝习惯以后，会一直想喝。所以，毫不奇怪，糖尿病是该州居民的一个主要死因，每年夺走 3,000 多人的生命。但即使这样，那些糖尿病患者发病后，还是一直在喝可乐，他们说自己无法想象没有这种饮料的生活。
docs/issue-171.md:49:不过，国内的云服务商有一个好处，它是按照带宽收费，所以不会发生流量超标，因为带宽满了，新的访问者就进不来了。（1Mbps 的带宽在100%利用率的情况下，相当于每月328GB的流量，假设利用率平均为20%，150GB流量就大约需要2.3Mbps的带宽。）
docs/issue-171.md:436:“他可能已经知道生命将要结束，”老板说。“所以没有写整个句子，只写了前三个词。”
docs/issue-171.md:476:我担心未来的技术会让美国的电影人以数字方式复制我的动作，再套上任何演员的脸。我一生都在训练，我们武者只会越来越老，他们却可以永远拥有我的动作，变成他们的知识产权，所以我拒绝与他们合作，不让他们使用数字技术捕捉我的动作。
docs/issue-172.md:76:> - 从浅到深剖析 Vue 3.0 源码，知其所以然。
docs/issue-172.md:403:科幻小说《三体》提出，宇宙就像一个黑暗森林，外星文明可能充满敌意，所以最好不要暴露自己。
docs/issue-172.md:430:苹果公司刚成立时，员工编号由第一任 CEO 斯科蒂分配。他喜欢激怒乔布斯，所以给沃兹的员工编号是1号，给乔布斯是2号。
docs/issue-173.md:400:观察到这一点后，我作为老板真的不太在乎，自己的员工在工作2-3年后跳槽。长远来看，只有极少数人会不断进步，所以我不会特意留住员工，我认为这不是很值得。
docs/issue-174.md:31:反过来，你精通某一项技术，其他都不懂，公司反而会觉得你更有价值。因为你可以把这个技术做得很深，克服技术难点，超过竞争对手，所以你的晋升会快得多。
docs/issue-174.md:37:所以，大家写简历的时候，千万不要把自己懂的所有技术都写进去，那是简历的扣分项。而只写你掌握最深的那项技术，以及与之相关的工作经历。
docs/issue-174.md:55:这种想法不对，养老金跟公司无关，是由社保承担的。我国现行的规定是，只要缴纳养老保险满15年，达到法定退休年龄后（目前是60岁，以后会上调到65岁），就可以从政府领取。所以，大家要关心公司有没有缴纳养老保险，这关系到你以后能不能领到养老金。
docs/issue-174.md:57:程序员这个职业，流动性非常大，换公司是家常便饭，而且这是一个年龄敏感的职业，很少有人能写代码一直到退休。所以，养老金对于程序员，相对来说有更大的保障意义。
docs/issue-175.md:41:这就是全能程序员的优势，判断正确的仰角 θ，使得两点之间距离最短；特长程序员的优势是前进速度 r，可以在既定道路上做到快速前进。所以，**知识的广度能告诉你什么是正确的方向，知识的深度则可以让你在该方向上快速前进。** 
docs/issue-175.md:128:所以，20岁到60岁之间，节食可以减肥，因为新陈代谢并没有放缓，只要吃得少，体重就会下降。进入60岁以后，就很难通过节食减肥，因为新陈代谢每年都在下降，节食效果越来越小。
docs/issue-175.md:356:最难得的是，那天是满月，所以光照非常好，可以清晰地看到云层和地面，非常壮观。
docs/issue-175.md:396:我看到技术负责人皱着眉头，所以猜想这不是他预期的答案。我就改口说：“视图对应用户界面，控制器对应应用层，模型对应数据库”。
docs/issue-175.md:426:日本的卡通片画师，画一帧可以赚 1.80 美元，有时一个月只能画 300 帧，总收入为 540 美元。这点钱维持生计非常困难，所以日本动画师离职率极高。
docs/issue-175.md:434:因为这件事，我知道自己永远不会成为一名伟大的理论物理学家，所以就改学了计算机。
docs/issue-176.md:47:所以，准确的说，这个案件跟 GPL 许可证没有直接关系，只跟风灵公司没有获得商业授权有关。法院最后判决被告败诉，也是这个原因。
docs/issue-176.md:57:法院因此认为，风灵公司不符合条件，不能使用 GPL 为自己的商业行为辩护。所以，这个案件不是法院认可了 GPL，而是法院认为被告不适用 GPL 许可证。
docs/issue-176.md:163:科学家已经知道，果蝇是一种社会化动物，所以常常用它做实验，研究人类社会。
docs/issue-176.md:321:钢琴的音质与琴弦的长度有关。琴弦越长，振动越慢，就能发出越低频的声音，所以高级的三角钢琴，体积都很大，长度都不短于2.3米。
docs/issue-177.md:63:前端工程化可以大大提升项目的可维护性，降低维护成本，提供协作便利。这对于大型项目尤其重要，所以大厂才会如此看重前端工程化。
docs/issue-177.md:121:由于风力发电机的发电效率与叶片尺寸成正比，所以厂家总是尝试制造越来越大的风力发电机，降低每度电的成本。
docs/issue-177.md:133:这里的问题是，如果电视机可以被远程控制，那就可以用来监视用户，用户不会有任何察觉。所以，购买联网才能使用的电视机，是存在风险的。
docs/issue-177.md:397:我认为，“去中心化”的网络要比“中心化”的网络更难建设，因为“去中心化”往往没有“中心化”所带来的商业激励，所以没有人真正推动它。
docs/issue-178.md:27:但是，电价没涨，火力发电厂因此陷入亏损，每发一度电都会亏钱。偏偏又遇上用电量猛增，今年前八个月，全国用电量增加了[13.8%](https://news.bjx.com.cn/html/20210916/1177098.shtml)，相比之下，这个数字去年是3.1%，前年是4.5%。用电量增长太快，电厂又无力多发电，所以电就不够了。
docs/issue-178.md:361:所以，2011年10月5日的下午，快要天黑的时候，接到乔布斯逝世的电话，我惊呆了。
docs/issue-179.md:351:举例来说，原点`(0, 0)`的最大公约数为`0`，所以有一个方块；而它旁边的两个点`(0, 1)`和`(1, 0)`，可以认为最大公约数为`1`，所以为空。
docs/issue-179.md:353:对角线上除了`(1, 1)`，其它点的最大公约数都不等于1，所以这些点都有一个方块。
docs/issue-18.md:93:火星本身是有二氧化碳的，这篇论文研究后发现，即使把火星的二氧化碳全部释放，也只能让火星的大气压增加到现在的三倍左右，但这仅仅是火星成为宜居星球所需大气压的2%，也只能使得火星表面的升温 10 °C以内（目前，火星的平均气温是零下60度）。另一方面，如果将地球的二氧化碳运到火星释放，现在也不现实。所以，结论就是，目前的技术水平不可能改造火星。
docs/issue-180.md:152:“凉爽路面”的主要措施有两点，一是使用混凝土代替沥青，后者太容易吸热；二是浅色的路面有更好的反射率，所以混凝土之中应该多加入白色的骨料。
docs/issue-180.md:339:可是，大多数人都不具备讲故事的能力，所以我们应该向那些善于讲故事的人学习。
docs/issue-181.md:117:它的每个键都可以自定义，不同按键组合还可以映射26个字母和10个数字。由于可以不看键盘，只按照肌肉记忆按键，所以用起来非常方便。
docs/issue-181.md:365:所以，高电压是长距离电力传输的关键，这就是交流电获胜的根本原因。直流电直到1960年代才有办法做到高电压，但是已经太晚了。目前，直流电的应用都局限在低压短距离的使用，传输距离往往在几米之内，最长不超过1公里。
docs/issue-181.md:401:所以，低压直流电网不适用于洗衣机、洗碗机、吸尘器、电饭锅、电烤箱或热水锅炉等大功率电力设备。另外，有些电器（比如冰箱）本身的功率比微波炉小，但是它每天 24 小时运行，长时间下来也会导致巨大的线路损耗。
docs/issue-182.md:31:所以，大家知道了吧，滥用“新人优惠”可能会触犯法律，构成诈骗罪。
docs/issue-182.md:37:所以，商场自己的疏忽和消极应对，我觉得才是这件事的主要原因。只要设计活动方案时，稍微周全一点，就能避免这个漏洞，不会去考验人性了。法官如果判决，商场必须自己承担大部分损失，也是完全说得通的，而且还能警示其他 App。
docs/issue-182.md:45:这件事告诉我们，程序员也是有风险的。开发接收短信的自动化工具，本身不违法，但是用户如果用于非法用途，就可能会被法律追责。所以，开发时一定要问清楚，用户用来干嘛。
docs/issue-182.md:141:他一共发现了9,149个独特的蓝牙设备，其中129个蓝牙耳机被探测到了多次。他将每个设备的发现地点画上地图，其中一个耳机还真的确认了所有者。所以，通过蓝牙追踪用户是可能的，门卫、停车场这样的地方，如果部署了蓝牙追踪，完全可以了解用户的动态。
docs/issue-183.md:31:这就是说，你到退休年龄了，腾讯会一次性发一笔钱。所以严格说，这不是退休待遇，因为后面就没了，不是每年都有的年金，跟退休工资是不同的概念。
docs/issue-183.md:123:由于这属于核能发电，所以它就是核动力俄罗斯方块。氚的半衰期是12.43年，供电可以持续几十年。
docs/issue-183.md:337:他因而提出，**节省资源的技术，只会带来资源使用量的增加。** 由于这与人们的直觉相反，所以称为杰文斯悖论。
docs/issue-183.md:379:汽车不同于消费电子设备，它的使用寿命很长，车主往往希望可以使用10年以上，而消费电子设备通常5年后就被认为应该淘汰了。所以，汽车零件（包括车用芯片）首要考虑的不是新功能，而是稳定性，厂商通常会采用陈旧的、经过验证的技术，而不是最新的技术。
docs/issue-184.md:140:哈尔滨工业大学的科学家发明了一种“体温发电”技术。他们在腕带里面加入了柔性电极，以及镁和铋，利用人体与外界的温差进行发电。温差越大，发电效果越好，所以推荐冬天使用。
docs/issue-184.md:152:所以，这是那一年的大新闻，天文学家非常激动，可能是外星文明发来的电波，许多科学媒体都报道了这个消息。
docs/issue-184.md:174:但是，苹果公司明文反对，网页应用重新包装后发到应用商店，所以能不能通过审核顺利上架，就很难说了。
docs/issue-184.md:386:结论就是，如果海军主要在近海活动，那么 AIP 潜艇比较合适，造价低，随时可以回到港口。美国海军主要在远洋活动，续航力更重要，所以几乎没有意愿制造 AIP 潜艇。
docs/issue-185.md:55:原定的集资目标是2000万美元。后来觉得可能不够，又提升到3500万美元。等到拍卖日截止时，他们一共收到了 11,601 个以太坊，每个市价大概是4000多美元，所以总金额大约是4700万美元。
docs/issue-185.md:385:5G 手机需要更多的天线和更大的电池，所以手机尺寸不会变小，制造小手机将很困难。
docs/issue-186.md:33:书上的解释是，主要原因是独特的地理环境，这里是 **“低纬度、高海拔的盆地”**。纬度低，接近北回归线，所以冬天不冷；平均海拔1000米以上，所以夏天不热；
docs/issue-186.md:35:更主要的是，这里地处金沙江河谷，周围都是高山，空气不易流动，风比较小，所以比同纬度的地方更热。而且，高山挡住了水汽，所以很少下雨，晴天多。
docs/issue-186.md:63:所以，学习 Go 的回报是很高的。何况 Go 语言入门其实不难，有 Java 和 C 语言基础的话，转 Go 是很容易的。
docs/issue-186.md:75:它除了作为面试准备，由于题目多数考察基础知识，所以也可以作为初学者学习指南，帮助大家入门 Go 语言。
docs/issue-187.md:375:1977年，苏联正式将图-144投入载客运营，执行莫斯科和阿拉木图之间的两小时航线。但是，每周的航班大部分座位都是空的，运送的货物和邮件比人还多，而超音速飞机的成本又很高，所以一直严重亏损。
docs/issue-188.md:49:网易云音乐的官方定位是“一个快速发展的云生态音乐社区”，口号是“和超8亿有趣的人听歌看评论”，甚至它的公司名就叫“云村”（cloud village），比喻大家相聚在云上。所以，他们想做的不是音乐 App，而是一款有音乐功能的社交 App。
docs/issue-188.md:178:最早的决定是只出售电路板，后来才改为出售整机，所以 Apple I 的外设非常简陋，显示器是家用黑白电视机，鼠标和机箱都是木盒。在它的基础上，1977年苹果公司推出了升级版 Apple II 个人电脑，取得了空前成功。
docs/issue-188.md:320:国外一家可穿戴硬件公司，知道竞争对手会拆开他们的设备查看，所以特别在电路板上加了“签名”。
docs/issue-189.md:332:它是19世纪时在一个古埃及墓葬里面发掘出来的，由于木头外部涂了一层石膏，加上沙漠环境的干燥，所以才能保存到今天。
docs/issue-19.md:228:金星离太阳只比我们近4000万公里。太阳的热量射到那里只比我们早两分钟。金星的大小和结构很像地球，但是，轨道距离上的小小差别，产生了全然不同的结果。热这么几摄氏度就意味着金星无法留住表面的水，结果对气候造成了灾难性的后果。随着水分蒸发，氢原子逸入太空，氧原子与碳在大气里形成了厚厚的一层温室气体一氧化碳。金星变得令人窒息。它的表面温度高达470摄氏度，连铅都会熔化。金星表面的大气压是地球表面的90倍，任何人都受不了。目前我们生产不出隔热服装，也制造不了隔热的宇宙飞船，因此无法前往金星。我们对金星表面的了解，是基于遥远的雷达图像，以及一艘苏联无人探测器。那个探测器于1972年满怀希望地降落在云团里，运转不到1小时，就永远的关闭了。所以，你只要向太阳移动2光分，就会发生上诉情况。
docs/issue-19.md:234:我叫刘拓，现在是北京大学考古文博学院的博士生。我很关注一些很少被记录的，而且可能会消失的、容易变化的古迹，想方设法去拍摄它们。国内的很多文物在我拍过之后消失了，所以这个记录让我比较有成就感。我总是选择那些急迫需要拍摄的地方。
docs/issue-19.md:236:我在2013年的时候才第一次出国。我还是像在国内一样，选择更急迫的地方。有一个例子就是阿富汗的贾姆宣礼塔。阿富汗有两个世界遗产，其中一个很有名，是巴米扬石窟。这个遗产还是挺好去的，从喀布尔每周有三四班飞机可以飞过去。而且巴米扬本身是一个安全的区域，所以如果愿意去的话还是很容易的。但是贾姆宣礼塔的位置非常的偏僻，它是在整个阿富汗的最中部。在它西边的赫拉特和东边的喀布尔是两个大城市，距离这个塔都有一天以上的车程，而且路上是比较危险的。
docs/issue-19.md:248:这个时候他们的长官出来了，他是会说英语的，他告诉我说这个塔路程太远了，而且路上挺危险的，我们肯定不会让你去。我当时都快哭出来了，我说我这趟行程都是围绕着这个塔安排的时间，如果不能去的话就白来了。然后他转头就说，我只是说不让你一个人去，但是我们可以带你去呀。所以他一招手招出来了十几个士兵，然后开了两辆皮卡，皮卡后面架了两挺冲锋枪，两辆车就往那个塔开过去。
docs/issue-190.md:85:以上这些功能，全是字节同款，经过字节内部实践验证。所以，它的可靠性、性能、安全完全有保障。
docs/issue-190.md:131:这种车的轮子是四个圆球（上图），所以可以向任意方向滚动。并且，它的底盘和车身是分离的，可以搭配不同的车身。雪铁龙公司希望将它作为城市慢速电动车的解决方案。
docs/issue-191.md:33:（1）**首要的努力方向，就是追求工资提升。** 普通人的收入来源，主要还是本职工作，如果工资很低，根本不可能实现财务独立，所以必须想方设法提高工资。
docs/issue-191.md:35:一般来说，大厂的高级职位可以拿到稳定的高工资。所以，他要求自己一定要进大厂，并且做到高级工程师。
docs/issue-191.md:67:所以，Go 很值得学习。一方面，它本身具有很强的生产力；另一方面，它的行业应用很广，容易求职。
docs/issue-192.md:79:考虑到有些同学并非计算机科班出身，所以讲课过程中，会照顾非技术人员、转行人士和应届生，解答零基础如何准备考研。
docs/issue-192.md:121:虽然技术上很不简单，但是这款产品不太可能真正推广使用。因为成本很高，更要命的是，太阳能和无线电波充电很可能只具有象征意义，无法产生足够电能，所以这个遥控器还保留了 USB 充电。
docs/issue-193.md:45:难易是主观感受，没有办法精确衡量，人与人之间不可比较。所以我觉得，讨论这种问题，不可能有统一的看法。
docs/issue-193.md:53:> 后端不需要面对最终用户，需要解决的都是一些经典的计算机科学问题，比如算法和数据结构。这些问题很少变化，可以利用以前的研究成果，所以变化速度慢得多。
docs/issue-193.md:59:后端面对的是硬件、算法和数据结构，所以比较稳定。但是会涉及到计算机科学、语言设计、编译原理等高深的内容，想要搞懂这些东西，绝非易事。
docs/issue-193.md:61:所以，你判断自己适合前端，还是适合后端？除了考虑现实因素和外部环境，也要考虑自己的性格爱好。实话实说，如果性格比较安静，喜欢思考抽象和理论的问题，这个人可能不一定适合前端。
docs/issue-193.md:120:荷兰是一个洼地国家，大部分国土不高于海平面，所以经常淹水，并且住房短缺。该国建筑师正在尝试，在水面上架设住宅。
docs/issue-193.md:122:他们在首都阿姆斯特丹的河道里面，建了46套浮动住宅。这种房子架在钢柱上面，可以随着水位上下浮动，所以不担心涨水。
docs/issue-193.md:360:对于客户来说，选择并没有变少。反而因为自然垄断者在取得垄断的过程中，发明了更好的新东西，解决了难题，所以客户有了更多的选择。
docs/issue-193.md:378:所以，你不应该相信新闻报道里面，那些令人兴奋的新医学成果，它们成功的机会其实很小。
docs/issue-194.md:61:这个书名启发了我，它其实在说：悲观者往往不会成功。根据书里的解释，原因是悲观者认定很多做法行不通，不会有结果，所以就不采取行动；乐观者相信未来的回报，所以会动手去做，而社会奖励那些动手去做的人。
docs/issue-194.md:355:现在我们知道，那些香肠包含了肉毒杆菌，中毒者都是肉毒杆菌中毒。这种细菌最早在保存条件不好的加工肉制品内部发现，样子像是细长的杆子，所以被命名为肉毒杆菌。但是后来发现，它几乎无处不在，存在于土壤、蔬菜表面、动物粪便和河床中，并且可以在沸水、冷冻、和高酸性环境中存活下来。
docs/issue-194.md:365:由于罐头食品容易产生肉毒杆菌毒素，所以食品装罐之前，都必须高温消毒。而且，PH 值最好低于4.5，因为肉毒杆菌在酸性环境会失去活性。另外，亚硝酸盐也能抑制肉毒杆菌，这就是为什么加工肉制品会添加亚硝酸盐的原因。
docs/issue-195.md:127:Wing 公司最后决定，这种状况既影响无人机送货，又不利于小鸟的哺育，所以停止该区域的无人机送货，直到小鸟长大后再恢复。
docs/issue-196.md:27:再加上，它的操作系统是 Linux，游戏平台不过是 Linux 应用程序。所以，**它其实不是游戏机，而是一台真正的掌上 PC**。
docs/issue-196.md:125:很多人怀疑这个视频是计算机生成的，但是由于还有其他路人拍到的版本，所以可能是真的。
docs/issue-196.md:169:他认为，当你戴上金属手套，就根本不可能打出响指。响指的原理是两根手指击打，肌肉振动发出声音。但是，戴上金属手套就不可能有肌肉振动，所以不会有响指声，只会有金属碰撞的声音。
docs/issue-197.md:41:上面的三种可能，说实话，都没有说服力，都是无法证明的假设。因为现实中没有快乐机，所以关于这个问题的一切讨论，都是纸上谈兵，没有答案。
docs/issue-197.md:366:中国北方以种植小麦为主，南方以种植水稻为主。有一种理论，认为水稻需要稻农合作，解决灌溉和水灾，而小麦主要依靠雨水，不需要与其他人合作，所以北方人的个人主义倾向更强一些，南方人则是群体性倾向更强。
docs/issue-198.md:39:**所以，美国制造业的问题，根本不在于生产成本，而在于劳动力。** 美国的生产要素价格，在全世界都是很低的。拜登不去改变劳动力成本（也是不敢），而是想在其他成本上动脑筋，那是没用的，恐怕很难成功。
docs/issue-198.md:389:因为塑料的主要成分是碳，难以降解意味着不会产生二氧化碳，所以是一种有效的长期碳储存方法。人类比较好的出路是，使用大气中的二氧化碳制造塑料用品，然后回收集中储存。
docs/issue-198.md:401:文字很容易被误解，所以写作时，最好写得友好一点。
docs/issue-2.md:111:> 很多计算机书籍都喜欢从"数学基础"开始，一开头就是长篇累牍的数学公式，定理，证明...... 结果读者还没读完数学基础就倒下睡着了，再也不想打开这本书。所以我不从数学基础开始，而是从最简单的生活常识。在认识发展的过程中，你会自己去创造出所需要的那些数学。（摘自[《序言》](http://www.yinwang.org/blog-cn/2018/03/21/csbook-preface)）
docs/issue-20.md:23:__（四）多结交正能量的朋友。__大学的一个好处，就是它提供了许多独特的机会，让你结实很多优秀的同学和老师。所以，如果你跳过大学，那么必须付出额外的努力来建立自己的社交网络。
docs/issue-20.md:65:农作物的生长需要氮肥，豆类植物由于根部有根瘤，可以将空气中的氮转化为植物可以吸收的氮，所以豆类植物不需要或者仅需要很少的氮肥。
docs/issue-20.md:226:由于冰块体积膨胀，所以会浮在水上。要是冰块体积收缩，就会往下沉，湖泊和海洋会从底部往上结冰。没有了表面的冰层保护内部的热量，水的热量会释放出去，使水变得更凉，形成更多的冰块。过不多久，连海洋也会结冰，而且几乎肯定，海洋会在很长时间里保持冰冻，很可能是永远----这样的条件几乎不会孕育生命。
docs/issue-200.md:25:马斯克听了很难过，对芒格说，你的理由我都同意。但是，即便什么都不尝试，我们也会死，所以无论如何，我都打算尝试一下。
docs/issue-200.md:37:所以，他对于任何投资项目都是低期望，都假定不利的情况将会发生，有利的情况很可能不会出现。电动汽车偏偏是风险特别大的项目，2009年世界上还没有成功先例，特斯拉那时总共只造出了147辆汽车，还卖不出去，怎么看都注定会失败。所以，芒格从理性的角度看，认为不该投这种项目。
docs/issue-200.md:329:那时，微积分才刚刚发明，整个数据集可以放在单个页面上的表格中，计算可以手工完成，其它人可以用同样的方式验证。所以，以前的论文往往很简单，一封信就可以写完。
docs/issue-201.md:88:只要你的应用满足上面的条件，就可以永久免费，不用花一分钱。对于小型应用，免费额度是完全够用的，因为他们按照活跃用户计费，不登录就不收费，所以 8000 MAU 差不多可以支持到几万人的注册规模。欢迎访问[官网](https://www.authing.cn/)详细了解和试用，问题可以去[论坛留言](https://forum.authing.cn/)或[咨询客服](https://www.authing.cn/pricing)。
docs/issue-201.md:366:我是免费软件 Putty 的作者，这个软件在 Windows 上有很多用户，所以我认为，我有资格来谈谈自己的想法。
docs/issue-202.md:31:军方的计算机是不能连网的，他们的开发环境完全不能上网，所以干活很痛苦。如果他们想在网上查一些软件资料，必须步行到军营外面的另一栋大楼。因此，上网查资料变成了一项成本很高的操作。
docs/issue-203.md:352:这时，团队内部发生了一场令人啼笑皆非的争论。有人发现这些卫星照片，很多不是卫星拍摄的，而是在飞机上拍摄的，所以“卫星图层”不是正确的名称，他建议改为“航空摄影图层”。
docs/issue-204.md:35:你要这么想，这些行业之所以会收缩，就是因为前期的市场需求旺盛，扩张太快。这说明它们的市场需求是真实存在的，只要市场需求还在，就有发展空间，你练好本领，不愁将来没有用武之地。
docs/issue-204.md:51:今年的就业形势严峻，计算机硕士文凭对找工作或者改换行业，确实有帮助，所以报考人数才会创新高。按照现在的状况，明年的报考人数只多不少。
docs/issue-204.md:309:所以，想要精确表达时，应该尽量减少使用这些副词。
docs/issue-204.md:381:所以，我们不应将知识产权和工具视为技术进步的最终目的，而应着力于培养更好的科学家、工程师和技术人员。
docs/issue-205.md:37:所以，总体上来看，互联网的爆发期确实是过去了。但是，也不能因此断定就没有风口了。因为互联网的范围太广泛，至少可以分成三个行业，各自情况非常不同。
docs/issue-205.md:45:综合分析上面三个互联网行业，我认为，消费互联网目前遇到了瓶颈，用户的总数到头了，但是单个用户的消费金额还是会增长，所以最多就是行业增长速度变慢了、竞争更激烈了，向上的趋势并没有改变。后面如果元宇宙有突破，依然是一个风口。
docs/issue-205.md:49:所以，大家还是应该坚定信心，**互联网依然大有可为**。没有其他技术像它一样，再小的产品也能面向全世界用户，边际成本几乎为零。如果它不行了，其他行业恐怕更不行了。
docs/issue-205.md:332:俄克拉何马城之所以被选中，因为当地的经济依赖航空业，并且有一个大型的空军基地，居民对这类实验比较宽容。
docs/issue-206.md:383:如果你将某个功能委托给内部的另一个团队，会带来大量的沟通和计划成本，并使你的开发计划依赖于别人，所以还不如自己动手，这导致了代码臃肿。
docs/issue-207.md:49:由于以上几点，一旦有更便宜、更轻松的选择，人们就会放弃购买汽车。最近十年，公共交通、网约车、线上租车都在大发展，所以汽车销量的下滑几乎是必然的。
docs/issue-207.md:51:电动车的出现，也不会改变这种趋势，因为上面几点理由依然成立。所以，我不看好汽车这个行业，我认为，不管是传统车企，还是以特斯拉为代表的新兴车企，长期的增长潜力是有限的，除非它们转变成“无人驾驶服务”的提供商，但这应该是很遥远的事情。
docs/issue-207.md:365:可是，我们现在做的只是项目的原型，迟早会重写所有代码，所以上面的这些问题，在这个阶段是无关紧要的。因为我们甚至还没有认定，现在的代码就是解决问题的正确方法。
docs/issue-208.md:21:我读完发现，谷歌的晋升制度跟国内大厂一模一样，员工行为也是晋升导向，产生的问题也是相似的，所以这篇文章读起来根本不像在说国外的事情。
docs/issue-208.md:27:所以毫不奇怪，**大厂员工的行为都是晋升导向**。做任何事情之前，都会首先考虑是否有利于晋升。即使你真的非常关心其他事情，也不得不权衡它们对晋升的影响。
docs/issue-208.md:109:Polestar 公司解释之所以要内置一部无人机，是为了方便车主开车时拍摄自己。
docs/issue-208.md:121:这对输电塔之所以要造得这么高，原因是高压电线就在长江上方，下方必须留出足够高度，供大型船只通航。
docs/issue-208.md:252:一个老牌的 node.js 包管理器，支持 npm 的所有功能，用来替代 npm。它的模块是全局存储，每个项目内部使用硬链接，所以很省空间，而且安装速度快。
docs/issue-209.md:65:老读者可能知道，孙老师是金融业人士，从业30多年。他从这个周刊创刊开始，就一直很支持我，所以虽然这里以计算机内容为主，我还是愿意向大家介绍他的公司。
docs/issue-209.md:75:过去一年，宏观经济发生剧烈变化，很多行业受到严重影响，比如零售、教培、互联网等等。所以，谱蓝公司这次的活动主题就是 **“个人如何提高抗风险能力”**，为大家在财务上出谋划策，当然也是为了推广企业品牌。
docs/issue-21.md:15:> 人生不是走斜坡，你持续走就可以走到巅峰；<strong>人生像走阶梯，每一阶有每一阶的难点，</strong>学物理有物理的难点，学漫画有漫画的难点，你没有克服难点，再怎么努力都是原地跳。所以当你克服难点，你跳上去就不会下来了。
docs/issue-210.md:31:所以，这件事情很讽刺。一家出产复杂软件的公司，自家的著名程序员公开说，复杂软件会崩溃。
docs/issue-210.md:52:所以，诺拉·劳森的结论很悲观：**怎么解决软件的复杂性？解决不了。最后就是你走人，公司把软件推倒重来。**
docs/issue-211.md:71:所以，学习 Go 的回报是很高的。何况 Go 语言入门其实不难，有 Java 和 C 语言基础的话，转 Go 是很容易的。
docs/issue-211.md:83:它除了作为面试准备，由于题目多数考察基础知识，所以也可以作为初学者学习指南，帮助大家快速上手 Go 语言。
docs/issue-211.md:315:由于这个旗帜制作起来太麻烦，所以现在往往用一整块布代替，做成下面这样。
docs/issue-211.md:349:外界知道这件事情后，爆发了强烈的批评。另一个原因是通信卫星在这段时间发明了，所以铜针计划就没有再推进，最终被废弃。
docs/issue-211.md:359:而且，谷歌禁止你将它的数据与其他地图服务结合，所以没法某一个 API用它的，其他 API 用别家的。
docs/issue-212.md:297:尤其是考虑到，火星的大气密度不到地球的百分之一，所以火星上的风比地球小很多，风化作用并不强。有的网友猜测，这可能是一种晶体。
docs/issue-212.md:331:肯尼亚的大部分人口，没有银行账户，该国的银行网点也很少。所以，他们无法使用金融服务，比如汇款、存钱、无现金购物、贷款等等都用不了。
docs/issue-213.md:299:但是，看网页和写代码的时候，你会觉得显示屏的高度不够，所以有些人会把显示器竖着放。
docs/issue-214.md:103:由于第一期要通过地面的卫星站中转，所以只有欧美的近海能上网（下图的浅蓝色部分）。据说，年底可以实现卫星之间的直接通信，到时候地球的大部分海域，都将可以上网。
docs/issue-214.md:125:这跟特斯拉公司形成鲜明对比，特斯拉的立场是，目前的自动驾驶只能辅助用户驾驶，所以用户对交通事故有责任。
docs/issue-215.md:29:现实世界往往有很多约束，你想做什么事，需要各种条件具备，才有办法去做。所以，很多时候不得不被动等待。
docs/issue-215.md:31:但是，线上世界不是这样，限制条件比较少。**只要技术可行，一般来说，就可以去做。如果你还在等待条件成熟，就会错失机会。** 所以，想到就去做，在互联网上特别重要，这就叫主动。
docs/issue-215.md:72:最近，一个老朋友来找我，我们多年没联系了。他告诉我，他从业多年，早有这种看法，所以做了一个全新的尝试，看看能不能改变大环境。
docs/issue-215.md:98:据朋友说，[ApeClass](http://www.apeclass.com?did=13) 目前是亏损的，课程制作成本、服务器、视频点播、带宽等等都需要大量投入。所以，欢迎大家访问网站，或者扫描下方二维码，试听各种课程，也欢迎购买会员支持，毕竟会员不会过期，购买以后就可以永久解锁所有内容。
docs/issue-215.md:322:传统的路灯一般是[高压纳灯](https://finance.sina.com.cn/jjxw/2022-05-17/doc-imcwiwst7869042.shtml)，发出黄光，所以很多文学作品和电影描绘城市的夜晚，都是“昏黄的路灯”。
docs/issue-215.md:402:工业革命之前，一个农民最多养活四个人，这意味着大部分人都必须是农民。现在21世纪，一个美国农民平均可以养活130人，所以农民占人口比例很小。
docs/issue-216.md:85:Doom 是1993年发行的电脑游戏，后来代码开源了。它的硬件要求很低，所以被移植到了各种平台。
docs/issue-216.md:345:> 原油含有85%的碳，所以1加仑汽油需要4.14公斤碳（4.87公斤 * 85%）。
docs/issue-216.md:347:> 1公斤碳需要约10.75吨有机物，所以1加仑汽油需要44.5吨的有机物（4.14公斤 * 10.75）。
docs/issue-216.md:349:> 植物大约有一半重量是有机物，所以1加仑汽油需要89吨植物（44.5 * 2）。
docs/issue-217.md:27:当时，周刊还介绍过这个设计。因为只有一条路，所以交通只靠轨道交通就够了，完全不需要汽车，也没有公路、十字路口、红绿灯这些东西，特别简单省事。
docs/issue-217.md:165:本文介绍如何使用免费服务 Cloudflare Tunnel，隐藏你的网站的真实 IP。最大优点是不必打开服务器的任何端口，所以没法直接攻击源站。
docs/issue-217.md:329:所以我必须离开。
docs/issue-219.md:57:但是，这两家公司都开通了“双因素认证”，光有密码还进不去后台，所以钓鱼网站会把你引导到 TOTP 时间码的页面。
docs/issue-219.md:65:所以，这个事件的教训就是，**目前最安全的认证方法应该是密码 + 物理密钥**。事实上，从很早以前，银行就给客户发物理密钥，进行大额转账。如果你有条件，可以考虑使用，很多大网站都已经支持物理密码，比如 GitHub（下图）。
docs/issue-219.md:387:Arch Linux 的优点和缺点都是它的滚动更新机制。一方面，你总是能让系统保持最新版本，另一方面，你无法轻易地让某个软件保持特定版本，所以不适合用作生产环境服务器。
docs/issue-22.md:11:2011年，大卫·斯莱特把这些照片发表在英国的《每日邮报》。几天以后，有人把它们上传到维基百科，版权归属设定为"公共领域"。理由很简单，照片的版权属于拍摄者，现在拍摄者是一只猴子，所以不存在版权。大卫·斯莱特抗议，认为他才是版权所有者，但是维基百科坚持不改。
docs/issue-22.md:41:挪威正在建造的 YARA Birkeland 货轮，是世界第一艘无人驾驶、自主航行的货轮。由于国际航运法规定，远洋船舶必须有船员，因此无人驾驶船舶不得进入国际水域。所以，这艘货轮只能在挪威国内开展业务。不过，联合国国际海事组织可能改变目前的规定。
docs/issue-22.md:249:所以，写作的时候，应该注意下面几点。
docs/issue-220.md:175:普通显示器的宽高比一般是16:9，所以这款显示器相当于两个普通显示器堆在一起。
docs/issue-220.md:305:另外，这个框架是用 Go 写的，CloudWeGo 团队不满足于此，还想要更好的性能，所以尝试开发了**国内首个 Rust 语言的 RPC 框架**，也会在现场发布，欢迎关注。 
docs/issue-221.md:36:直播的消费是全民的，不管什么人都可以看直播。事实上，全社会正在把看电视、看电影、读书的时间，转移到视频和直播，所以这个行业才会变得这么大。
docs/issue-221.md:85:所以，Apipost 现在支持三种接口协议：HTTP、gRPC、WebSocket。使用时先选择，你要新建哪种接口（上图）。
docs/issue-221.md:221:一个 JS 库，用于 JSON 数据的序列化。特点是需要定义数据的规格（spec），所以序列化后的字符串非常小。
docs/issue-222.md:89:该局主要工作是维护和破解密码，所以硬币上印了四个密码，一个比一个难。负责人说，如果有人可以破解这四个密码，就可以申请到信号局工作。
docs/issue-223.md:31:<u>（4）很多公司不是真的要裁员，而是在调整雇员结构。</u>它解雇4个人，同时新招4个人，经济形势不好只是一个借口。所以，就算离开现在的公司，其他正在招人的公司还有很多。
docs/issue-223.md:106:只有具有巨大天线的卫星，才能提供这样的带宽。所以，这家公司的卫星具有空前的64平方米的天线（上图）。
docs/issue-224.md:41:但是，事情没这么简单。原生应用则可以调用底层的系统 API，网页应用受限于浏览器，很多功能实现不了。所以，Sketch 功能和性能肯定强于 Figma。
docs/issue-226.md:109:这个记录远远慢于人类的10秒百米纪录，但是因为它不能双脚离地，所以实际上是百米竞走，速度已经相当快了。请看现场的[跑步视频](https://v.qq.com/x/page/v3359hf8oto.html)，动作的连贯和迅速非常惊人。
docs/issue-227.md:191:TCP 协议有“慢启动”的特征，导致 14KB 网页的传输速度明显优于 15KB 网页。所以，网页（或者首屏代码）最好不超过 14KB。
docs/issue-227.md:359:最后，这种方法遗漏了工作的其他许多重要方面。在大多数工作中，展示的那一段代码可能一点都不重要。另外，使用这段代码的人，往往根本不需要理解它是怎么工作的。所以，你正在面试中测试的，可能是一项无关紧要的技能。
docs/issue-228.md:177:Chrome 之所以一直不加这个功能，是因为 H.265 解码器需要付费。这次的实现很聪明，调用了系统的解码能力，不涉及付费问题。
docs/issue-229.md:57:所以，这块电池的能量是 15910mWh，也就是 15.91 Wh。那么，计算充电时间就很简单了。
docs/issue-229.md:383:总之，木工的许多方面都与软件高度相同，而且你可以更快速地得到反馈，与用户密切互动，同时又不像写代码那样乏味，所以它对程序员有很大的吸引力。
docs/issue-230.md:47:所以，使用顶级电脑玩大型电脑游戏，属于非常耗电的行为。街上那些游戏网吧，一天24小时开机，电费一定非常可观吧。
docs/issue-230.md:110:容器内部使用紫外线灯模拟日照，效果肯定不如室外太阳光，成本高，产量低。所以，这些玻璃容器更像艺术品和装饰品，只具有象征意义。
docs/issue-231.md:17:等到真的入主推特，他大刀一挥，第一个周末解雇了3700人。推特的员工总数现在是7500人，所以实际解雇了50%。
docs/issue-231.md:59:所以，大家不要因为最近裁员的公司比较多，而感到灰心。等到这一波调整期过去，科技公司就会重新开始大量招人，人员肯定会扩编。
docs/issue-231.md:251:一个搜索引擎，特点是使用 AI 的方式处理问题，所以可以搜索一些很奇怪的问题，比如“19世纪有什么类似马斯克那样的人物”。
docs/issue-231.md:337:所以，我一直认为，建筑工地是很糟糕的事情。
docs/issue-232.md:371:欧洲之所以在近代领先了，主要原因是内部竞争。无数的诸侯（其实是盗窃集团）互相掠夺，激烈竞争。无能的统治者会被淘汰，小国被吞并。
docs/issue-233.md:49:所以，他们设计的每一个建筑物，都追求趣味和层次，并不是简单的建筑物，而是**试图让人们在有限空间里面，体会到更多的空间。**
docs/issue-233.md:101:它之所以这么危险，就在于原理很简单。它将家用的市电通到线圈上，线圈的另一端缠绕着与木头相连的导线，形成一个变压器（上图）。对于 220V 的市电，变压后就会产生几千 V 的高压。
docs/issue-233.md:367:根据上图，你可以看到，地球看到满月的地方，应该正好背对太阳。所以，午夜时分，满月应该正好位于头顶上方。它升起的时间应该在下午6点左右，不可能在午夜升起。
docs/issue-234.md:21:网友问它：“大家都說租房就是帮房东缴房贷，所以买房才是更好的选择。你怎么看？
docs/issue-234.md:29:> 实际上，租房也有许多优点。例如，租房可以让您在短期内拥有住所，并且可以更容易地搬迁。此外，您还不必担心房屋维修和维护的问题，因为这些费用通常由房东承担。此外，如果您租房，您还可以将更多的资金放在其他投资项目上，以获得更高的收益。所以，租房也有许多优点，并不仅仅是帮助房东偿还房贷。”
docs/issue-234.md:297:由于需要外接水电，而且没有卫生间，所以它不能用来居住，只适合有钱人家放在后院。
docs/issue-234.md:331:所以，如果你进入密闭空间，最好随身携带迷你的二氧化碳监测仪。它们只有一副纸牌大小，可以告诉你空气的新鲜程度。密闭空间内部（比如公共汽车和地铁）最好也配有显示屏，实时显示当前的二氧化碳浓度。
docs/issue-235.md:283:> 20年后，你后悔的是那些没做过的事情。所以解开缆绳吧，从避风港启航，让信风推着你的帆。探索。梦想。发现。
docs/issue-235.md:343:问题是开发者对自己的承载能力，是没有感觉的。他们总是会不自觉地接受新项目，所以我们才会有这么多不再维护的老项目。
docs/issue-236.md:25:> （2）**高海拔地区**，空气稀薄，云不多，所以日照多。
docs/issue-236.md:316:只能说两方都有责任。Paytm 在未告知合作伙伴的情况下，API 返回了一个全新的响应。而 Uber Eats 代码不严谨，没有做足够的检查。正是因为双方都有过错，所以责任划分很困难。
docs/issue-237.md:45:因为将你的 IP 地址与路由器 MAC 地址相匹配，不是实时的，会有一个时间差，所以有时候你出门旅行，方位变了，但是谷歌还会显示以前的方位，要过一段时间以后才会纠正。
docs/issue-237.md:51:所以，在互联网上，想要隐藏自己的方位，其实非常难。如果电信服务商、操作系统、应用软件都设置了追踪机制，它们联合起来，我觉得几乎没有可能隐藏自己。
docs/issue-237.md:123:飞机螺旋桨的作用，是将发动机的能量转化为推力。叶片的面积越大，推力就越大，所以叶片的宽度和长度比数量更重要。这也是为什么今天很多螺旋桨只有两叶的原因。
docs/issue-237.md:131:2019年，这家德国公司已经创造了9叶螺旋桨的世界纪录。所以今年他们挑战11叶螺旋桨。
docs/issue-238.md:45:数学家对这个问题，已经有了充分的讨论。经过计算，成功概率最大的方法，叫做[“1/e 法则”](https://en.wikipedia.org/wiki/Secretary_problem#1/e-law_of_best_choice)。e 是自然对数的底数，约等于2.718，那么 1/e 就约等于37%，所以它又称“37%法则”。
docs/issue-238.md:327:我共事过的一些最具创造力和才华的人是大学辍学生。他们之所以辍学，大多是因为厌倦了缓慢的教学和浪费的时间，自己选择离开。
docs/issue-239.md:39:**（3）大学和医院会成为城市的中心。** 这两种场所与办公楼不一样，办公楼下班后就没人了，但是大学和医院一天到晚都有很多人，所以商家会向它们聚集，围绕它们出现很多商业和服务机构，逐渐成为城市中心。
docs/issue-239.md:97:手机的卫星带宽很小的，所以只能发短信，不能通话。而且，卫星的通信费很贵，因此只适合在无地面信号的地区紧急时使用。
docs/issue-240.md:21:进入正题前，让我们明确一点，这应该不是偶然的波动。根据其他国家的先例，人口一旦下降，就很难回升。所以，**中国人口的顶峰很可能就是现在的14.1亿人，以后大概率不会增加了，而是不断下降。**
docs/issue-240.md:182:最近有报道称，它的开发被转移到印度了。这等于说，IBM 放弃它了。这也不奇怪，毕竟前面花了大钱收购 RedHat。所以，官方 Unix 大概真的死掉了，以后只剩下它的衍生后代 BSD 和 Linux 两派了。
docs/issue-241.md:45:我认为，这跟人口的年龄结构有关系。街头消费的主力军是年轻人，但是上海老龄化严重，所以街上没有人气。
docs/issue-241.md:61:因此，长期来看，**内陆的年轻人口大大多于沿海。** 由于消费增长主要由年轻人推动，所以内陆省份的消费需求会更强。他们旺盛的需求，就是中国下一步的增长动力。
docs/issue-242.md:33:MovableType 早就停止发展了，转让给了一个日本公司，所有用户都要缴费，才能收到代码补丁。我没缴费，所以我的个人网站的后台早就老化了。
docs/issue-243.md:115:另外，海水有腐蚀性，而且海底设备很难维护，所以它的运行成本很高，除非发电量增大几十倍，否则不具有经济意义。
docs/issue-244.md:141:真实的火山熔岩含有硫磺气体，是有毒的，但是经过多次加热后，这些气体都已经散发掉了，所以是安全的。
docs/issue-244.md:349:所以…… 我就要去做更多的项目啊。
docs/issue-245.md:53:**（2）环境成本。** 超高层建筑遇到风，会产生高速的下沉气流，使得地面产生强风，让行人深受其害。所以，摩天大楼底下往往是一大片行人稀少的空地，形成不了热闹的街区。
docs/issue-245.md:55:另一方面，楼越高，上部的风速就越大，空气温度也越低。所以，摩天大楼不适合有阳台，即使有，也往往无法使用，甚至很危险。
docs/issue-246.md:157:这样的好处是吊扇的叶片长，所以比较安静，没有噪音，而且空气过滤效果也不差。经测试，可以有效减小室内 PM2.5 指数。
docs/issue-247.md:75:总之，扎克伯格明白说了，Meta 接下来要做三件事——砍掉低优先级项目、减少管理层级、缩小团队——都会产生多余人员，所以需要进一步裁员。
docs/issue-247.md:77:我估计，其他互联网公司也会跟进，同样去做这三件事，所以行业裁员大概还会持续一段时间，就业形势可能要到今年下半年才会有所好转。
docs/issue-247.md:297:宜家公司虽然不会阻止，但并不希望顾客走这些捷径，所以捷径都藏在很不起眼的地方，比如下图箭头处有一扇关着的门。
docs/issue-248.md:69:所以，真正“前无古人”的创新，这一类 AI 模型做不到，还是必须依靠人类的智慧。
docs/issue-248.md:75:但是，人类生活还有很多非模式化的部分，尤其是人类的创新能力，ChatGPT 触及不了这个部分，所以它对社会的改变，不宜过分夸大。
docs/issue-248.md:133:黑熊之所以冬眠，是因为冬天找不到食物，需要以静止的方式减少消耗。但是如果冬天能够找到食物，理论上，黑熊就没必要冬眠了。
docs/issue-249.md:351:因为你很有效率，所以你有时间照料花园、和朋友打牌、发发呆、学习新的食谱、与老朋友打电话，以及在大自然中散步。
docs/issue-249.md:365:你不可能访问世界上所有的城市，所以如果你觉得自己的目标是环游世界，走过最多的地方，那么你肯定会失望。
docs/issue-25.md:87:这个装置其实不是虚构的，而是 Cloudflare 公司的[真实发明](https://blog.cloudflare.com/randomness-101-lavarand-in-production/)。他们旧金山总部就有一个熔岩灯墙，对面是一个摄像头，每秒拍一一张照片。熔岩灯里面是一团蜡滴，会不断变换形状、颜色和位置，所以拍出来的照片都不一样，可以当作随机数。Cloudflare 公司已经发布了澄清声明，表示该发明并没有用于生产环境，因此不存在插入木马的可能。
docs/issue-25.md:222:陆地边界都是封锁的，只有从海上偷渡。最初，他尝试游泳，但是很快体力耗尽，被抓住了。由于他是东德需要的工程师，所以没被关进监狱。
docs/issue-250.md:333:因为一般人看新闻稿，最多也就30秒时间。如果30秒里面，他没有产生兴趣，他就会忽略你的产品。所以，你必须确保产品最有新闻价值、最吸引人的部分，呈现在新闻稿里。
docs/issue-252.md:33:所以对于中国，上面的结论也基本成立：**2010年之后，互联网创业想要做大，机会急剧减少。**
docs/issue-252.md:77:之所以这么多火箭引擎，因为它自重5000吨，需要足够的推力才能升空，从来没人将这样的重量发射上天。
docs/issue-252.md:83:虽然爆炸了，但这是它的首次轨道试验，证明它有能力将自身发射到轨道，所以试验基本是成功的。马斯克说，很快就会进行第二次轨道试验。
docs/issue-255.md:73:之所以免费，是因为在主屏幕下方，它还有第二个屏幕，专门用来不间断播放广告。用户只要使用电视机，就会看到广告。
docs/issue-255.md:307:但是，那些观众很少的视频，P2P 的效果几乎肯定很差，所以除了“种子盒”，这时还必须使用传统的 CDN 作为后备。
docs/issue-256.md:43:上图中，一个8齿的小齿轮带动一个24齿的大齿轮。由于后者比前者大3倍，所以转速会放慢3倍。
docs/issue-256.md:91:所以，PAG 跟其他动效工具都不一样，不依赖平台自带的图形渲染，本质上是**一套独立的图形渲染解决方案**。
docs/issue-256.md:95:由于自带图形渲染，不必考虑各个平台的适配，所以 PAG 具备很多其他方案没有的优点。
docs/issue-256.md:429:工作永无止境，所以学会热爱工作，享受工作，沉迷于工作吧，否则人生就太痛苦了。
docs/issue-257.md:39:人类对计算速度的要求一定会越来越高，CPU 只能做通用计算，加速计算需要定制的专用硬件，所以我们的创业目标就是加速计算的硬件。
docs/issue-257.md:41:市场需求量最大的加速计算硬件，就是游戏的图形芯片（GPU），所以我们选择游戏显卡作为创业产品。我们只做芯片设计，生产全部外包。
docs/issue-257.md:91:抖音背后是一个巨大的软件工程，他们团队的人非常多，对于这次活动也很重视，想展示一些干货，不要变成泛泛的见面会，所以选题很细，**一口气安排了几十个演讲，不得不分成六期**，两个月一期。
docs/issue-257.md:382:事后证明，去年的故障也是这个原因。当时，我们让客户拆开机器，重新拧紧耦合器，使得机器内部的温度上升了，所以故障就消失。实际上这个故障跟耦合器完全无关。
docs/issue-258.md:348:如果你有原创性，就可以回避竞争。基本上，如果你与别人发生竞争，那是因为你们在做同样的事情。如果每个人做的事情都有所不同，就可以减少竞争，或者不存在竞争。所以，不要模仿他人。
docs/issue-26.md:53:探测车的下一步的任务是，10月下旬引爆一些炸药，收集炸出来的岩石。（我的疑问：太空没有空气，为什么能产生爆炸？）这些岩石没有暴露在太空环境，所以是原始的。一年后的2019年12月，隼鸟二号飞船将返程，将小行星的岩石样本送回地球。
docs/issue-260.md:59:公司这样做，并没有错。作为一家公司，旅程没有终点，永远在路上，需要有使命感驱动的员工，所以它们会强调 Day 1。
docs/issue-261.md:383:很多人说，AI 会带来大量失业，这是可能的，因为 AI 让你用更少的人做同样的事情。但是反过来说，它也让你用同样的人做更多的事情，所以 AI 也可能为大家变得更忙，从而增加就业。
docs/issue-262.md:51:具体来说，Passkey 之所以不要密码，因为采用了密钥登录。**网站不再保存用户密码，而是保存用户的公钥**。登录时，用户必须用自己的私钥，解开公钥加密的随机数，从而确认身份。
docs/issue-263.md:21:这就是说，**别人可以免费分发你的软件**，所以你无法靠出售软件获利。
docs/issue-263.md:41:根据 GPL 许可证，它必须免费提供源码，所以**市场上有很多它的克隆版**。那些不愿意买红帽服务的公司，就用克隆版，很多互联网大厂都这样做。
docs/issue-263.md:59:大家仔细分析以后，发现这居然符合 GPL 许可证。因为 GPL 只要求向使用者提供源码，红帽的使用者都是付费客户，所以它可以私下提供源码。
docs/issue-263.md:349:Linux 桌面环境，可能永远不会普及到大众。因为 Linux 使用者真正关心的是能否完成工作，他们对于桌面的要求，只要拥有浏览器即可满足，所以社区没有足够动力改善桌面体验。
docs/issue-264.md:53:亚马逊明摆着不会接受这个条件，所以新的许可证实质就是不允许亚马逊（也包括谷歌和微软）再卖 Elasticsearch 云服务了。
docs/issue-264.md:319:进入21世纪以后，健身变得越来越流行，人们喜欢户外跑步、在健身房锻炼、爬山和远足。运动服装公司很快意识到，涤纶很适合户外服装，因为它不透气，所以保温效果好；改造以后不吸水，所以可以快干；它重量轻，所以满足运动服装的轻便要求；它不易磨损，所以足够坚固，适合户外环境。
docs/issue-264.md:349:如果你是一个高级工程师或者高级管理者，你所做的一切都有很高的机会成本，所以你选择的工作必须很重要。
docs/issue-265.md:27:无线电波是电磁波，光波也是电磁波，**所以我们也可以把上网信号调制在光波里面，通过光来上网。**
docs/issue-265.md:37:频率越高，可以加载的信号越多，带宽越大。所以，光波上网的带宽是难以想象的。当然，频率越高，穿墙能力越弱。
docs/issue-265.md:138:所以，苹果不愿意让外界对它有过多关注、过高期待，否则到了明年发售的时候，市场一片失望之声，就对苹果很不利。
docs/issue-267.md:35:**（2）手机看电视开始流行**。现在的手机看电视，需要昂贵的流量费，所以推广不起来。一旦采用广播模式，不消耗流量费，将促进手机电视的发展。
docs/issue-267.md:319:（9）一直存在的旧技术不是恐龙，而是鲨鱼。它们很好地解决了问题，所以一直活到了现在，没有被快速变化的技术浪潮淘汰。
docs/issue-267.md:363:但是，现实是大多数公司，尤其是大公司的员工，都属于第二类，所以不适合远程工作。
docs/issue-268.md:351:JavaScript 之所以流行，只是因为它在浏览器中具有垄断地位，没有替代品，我们都被它扣为人质。
docs/issue-269.md:53:火药出现之后，战争进入了工业化阶段。士兵个人不那么重要了，谁的炮火更强大，谁获胜。所以，骑兵很快就被淘汰，也没人再造城墙和城堡了。
docs/issue-269.md:59:结论就是，**炸药象征着工业革命和科学，跟个人英雄是冲突的**。一旦使用了炸药，英雄故事就讲不好了，削弱了感染力，所以奇幻/科幻小说和电影里面，主角都不用炸药。
docs/issue-269.md:313:所以，我们采用了截然相反的做法。今天，我们的软件价格是每月99美元，不限制人数。你的公司有5个人、50个人、500个人、还是5000个人，价格全都一样。你只需每月花费99美元，想付更多也不行。
docs/issue-27.md:13:> "你们的时间有限，所以不要把它浪费在过其他人的生活。最重要的是，你要有勇气跟随你的内心和直觉。某种程度上，它们已经知道你真正想要成为什么样子。其他所有事情都是次要的。"
docs/issue-27.md:240:除了主显示屏，它还有一个小的外部显示屏。手机底部的大下巴，是为了容纳天线。由于这部手机几乎是全金属，会屏蔽信号，所以把天线放在底部。翻盖设计也使得这部手机，有一种翻开和关闭的玩耍的乐趣。如果今天发布这部手机，它的设计仍然会像当时一样酷。
docs/issue-27.md:282:所以，为什么动物如此迅速地摆动它们的尾巴呢？这是因为它们必须产生与蚊子飞行速度相当的风，速度大约是每秒一米或每小时两英里。马尾不仅仅是一种装饰品，这是他们抵御昆虫叮咬的主要防线。
docs/issue-272.md:67:所以，那篇文章的作者就想告诉大家，Unity 出台安装费，并不是想榨干游戏开发者，而是为了自救，为将来的艰难时期做准备。做得不好的地方是，它选择牺牲小游戏公司的利益。
docs/issue-273.md:55:第三，分配向劳动者倾斜。华为的财富在员工的脑袋里面，所以劳动分配四分之三，资本分配四分之一。
docs/issue-274.md:31:因为加密的密钥放在服务器上，而服务器只有知道域名，才知道发送哪一把密钥。所以，密钥的发送，必须在知道域名之后。
docs/issue-274.md:317:问题在于尺寸。为了产生足够的向心力，旋转速度必须很快，飞船体积越小，旋转速度就越快。由于人体经受不住快速旋转，所以就不得不建造大型飞船，才能把旋转变得非常缓慢。
docs/issue-274.md:325:所以，飞船想在飞行过程中，实现人造重力是不现实的。宇航员想获得重力，只能降落其他行星的表面。
docs/issue-275.md:35:> 你不知道自己的人生该做什么，所以你拿到了本科学位。你不知道本科学位可以做什么，所以你又拿到了研究生学位。
docs/issue-275.md:63:除了拖延创业时机、分散精力，**大学还可能消磨一个人的创业意愿。** 等到读完大学、拿到学位，大多数人的心态是，已经投入了多年的时间和金钱成本，不再愿意冒险，宁愿选择收入稳定、风险小的职业，所以金融、咨询、公务员才这么吃香。
docs/issue-277.md:341:这是因为坐着消耗的能量少，而且有助于稳定身体，所以精细的任务通常都是坐着完成的，比如驾驶、编程、写作、绘制图纸、显微手术等等。
docs/issue-277.md:351:如果你本身已经有心脏病，站着工作会导致循环系统的额外负荷，加速颈动脉粥样硬化。另外，长时间站立工作也会增加静脉曲张的风险。所以，整天站着是不健康的。
docs/issue-277.md:377:大公司的强项是付得起广告，小公司付不起。所以你能在传授知识方面大力投入，而大公司不能。
docs/issue-278.md:31:另一种观点是，没有侵犯版权，因为 **AI 是学习孙燕姿的声音，而不是复制**。AI 唱的是孙燕姿本人没有唱过的歌曲，属于 AI 的创作，所以不存在侵犯版权。
docs/issue-278.md:73:**TGFX 的开发目的，就是要替代 Skia。** 它起源于腾讯的[动效解决方案 PAG](https://pag.art/)。当时，腾讯内部很多项目，都有很强的动画效果需求，而且要求跨平台，所以就有了 PAG 这个专门制作动效的工具。
docs/issue-279.md:33:所谓“专家社区”，就是指社区依赖于少数核心用户。所以，一旦这些人离开或者不愿发言，社区人气就直线下降，走向衰落。
docs/issue-280.md:31:最终，他得出结论：机器点餐有很多优点，所以人们更愿意选择这种方式。
docs/issue-281.md:334:这意味着，这些气体的增加，会让更多的热量留在地球，使得大气温度升高，就像温室的效果一样，所以被统称为“温室气体”。
docs/issue-281.md:342:所以，有一些科学家提出，为地球降温的一种方案，就是在大气中散播二氧化硫微粒。
docs/issue-282.md:35:以前都是油车，没有太多的电子设备，不需要很大功率，所以电压定得比较低。一开始是 6V 的直流电，后来提高到 12V。
docs/issue-282.md:339:但是，我是一个非常自信的人，不害怕在公众面前讲话，所以第一天我就在大会讲台上进行了推销。
docs/issue-282.md:347:令我惊讶的是，NEAR 基金会为这次大会投入了疯狂的预算。考虑到它只是一种相当小众的加密货币，小众到没有在大多数交易所上市，所以会议的规格尤其令人难以置信。
docs/issue-283.md:107:闪电的能量虽然不是非常大，但是持续时间只有几微秒，电压高达数百万伏，所以才会如此危险。
docs/issue-284.md:295:它采用拱桥的曲面结构，具有更强的抗压力，所以比直墙更牢固，因此它可以修得很薄，比较节省材料。
docs/issue-285.md:49:你可能需要两周的时间，先写出初稿，然后再重写，不断加工，确保你的文字是准确和可靠的。所以，备忘录对作者非常困难，但对观众就好多了，半小时的阅读就能搞清楚事情的来龙去脉，也看得出作者对这个问题的熟悉程度。
docs/issue-285.md:159:短途航班一般就是两三个小时，这意味着，分配给上一个航班乘客的 IP 地址还没有释放，所以没有多余地址了。
docs/issue-285.md:415:这种决策方式既没有得到真相，又大伤团队元气。所以，必须禁止这种方式，不允许用消耗对方的方式达成协议。
docs/issue-286.md:75:你把它贴在蓝灯前面，蓝光就会变得很柔和，同时它允许遥控器的红外线信号通过，所以不影响遥控器的使用。
docs/issue-286.md:205:充气后，它可以包裹住头部、肩膀、背部、臀部。因为头部磕碰最致命，所以对头部的包裹尤其严密。
docs/issue-286.md:449:软件需要有人通盘理解它的运作机制，所以单个工程师有可能比一个职业开发团队造出更好的产品。因为单个工程师花时间，完整理解了他要构建的软件，而职业开发团队总是从一个项目转移到另一个项目。
docs/issue-287.md:137:它的图案是一个长着棕榈树的岛屿，坐标是纬度0度，经度0度。那个地方实际并没有陆地，所以被叫做“null island”（无岛）。
docs/issue-287.md:165:这么贵的收费，普通的美国学生也承担不起。所以，近年来美国大学有很多校园抗议，要求提供平价宿舍。
docs/issue-287.md:413:RISC-V 只是一种 CPU 的操作指令集，限制中国人接触 RISC-V，就好比中国人可以阅读一本用英文写的核武器书籍，所以我们通过禁止英文字母来解决问题。
docs/issue-287.md:429:初级员工没有了这些作为培训的入门级任务，为了更快走上职业道路，你就需要更多的面对面时间，所以必须让更多人在办公室一起工作。
docs/issue-29.md:85:世界上没有任何地质过程，会产生长圆形或椭圆形横截面的隧道，所以科学家认为这些洞穴不是地质原因产生的，也不是人类挖掘的，而是某种已经灭绝的大型动物用爪子挖掘的，很可能是一种巨型的地面树懒。
docs/issue-29.md:234:越来越多的技术分析师预测，在不到20年的时间里，我们都将不再拥有汽车。因为类似 Uber 的平台将会提供自动驾驶的电动车网络，它是如此便宜，所以你决定不购买自己的汽车。
docs/issue-290.md:63:**人们真正想要的是，一个巨大的屏幕同时（完整）容纳多个窗口**，所以很多程序员才会将笔记本外接多个显示器（下图）。
docs/issue-290.md:69:所以，如果你只把苹果头盔用于娱乐，那么可以购买；如果还想用于工作和学习，等它完善了多窗口以后，再考虑吧。
docs/issue-291.md:21:看上去，魅族觉得，AI 比手机更有前途，所以决定停止老本行，改做 AI 设备。
docs/issue-291.md:71:所以，那位研究员才会说，谷歌 AI 获得领先会很困难。
docs/issue-291.md:335:不过，电动汽车没有这种装置，所以将来它应该就会消失。
docs/issue-292.md:144:这篇是 OpenAI 长篇回应的中文翻译（[英语原文](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)），透露了很多内幕。主要内容是 AI 需要大量算力和资金，所以不得不成立盈利性部门，马斯克当年对此知情，并表示支持。
docs/issue-294.md:369:典型的磁星直径只有20公里左右，但在这么小的体积内，它可以达到两倍于太阳的质量，使它们成为宇宙中已知密度最高的物体之一。一茶匙的磁星材料重约1亿吨，这么大的重量就会产生灾难性的引力坍缩，所以磁星的寿命都很短，只有10,000年左右。在整个生命周期内，它都会向外大量发射 X 射线。
docs/issue-294.md:371:天文学家现在只知道大约24颗磁星，几乎都在银河系。因为它们的寿命很短，所以能够观测到的很少，天文学家估计仅在银河系内就有大约3000万颗死去的磁星。
docs/issue-295.md:397:人类的体重并不重（大约70公斤左右），特斯拉 Y 型汽车的电池重量是770公斤。所以，运送电池的耗能是运送乘客的10倍。
docs/issue-296.md:51:有人[分析了](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)，他在 GitHub 的所有提交。虽然提交时间可以更改，但也不能改得太过分，毕竟要保持提交顺序和及时性，所以还是能看出一点东西。
docs/issue-296.md:333:这个陨石坑之所以特别，是因为人类访问过这个地方。
docs/issue-297.md:327:它的三条边长度之比是 2-3-4 ，所以这个三角形不可能是直角三角形，而是钝角三角形。
docs/issue-298.md:43:但是，硬件工程师的供给很少，因为不容易培养，他需要有电子电路知识，还需要了解计算机系统，并且有足够的动手实践。所以，往往招不到合适的人，招聘岗位会挂很久，累积起来，加剧了市场的供求失衡。
docs/issue-298.md:359:目前，五趾袜目前还不常见，因为它们的制造工艺更复杂，成本更高，人们还没有习惯它们。我已经说服了很多人尝试五趾袜，每个人都感觉很好，所以你也可以试试。
docs/issue-299.md:385:煮土豆含有大量的纤维和水，同样热量的情况下，体积又很大，还会升高血糖，所以产生了长时间的饱腹感。
docs/issue-299.md:391:高脂肪食物的饱腹感很差，因为它们的胃排空速度也很快。所以，吃肥肉容易饿。
docs/issue-30.md:80:考古学家在黑海底部发现一艘世界最古老的沉船，据称这艘船有2700年的历史，可以追溯到古希腊。这艘船长23米，桅杆、方向舵和划艇长凳都存在，沉没在水下一英里的地方。考古学家说，那个深度缺氧，所以把它保留了下来。
docs/issue-30.md:254:飞艇漂浮在空中，使用正常的地球空气填充就可获得浮力，因为氧气和氮气的比重低于二氧化碳，所以飞艇可以飞起来。目前的技术完全可以实现这个方案。
docs/issue-301.md:159:很多人不喜欢这样，因为他们使用谷歌是为了查找网站而不是获取答案。所以，谷歌又添加了一个“传统模式”，让你查看没有 AI 的搜索结果。
docs/issue-302.md:56:创业公司的一大优势是，能够做有趣的事情，学到很多新东西。但是随着移动互联网的饱和，大家都在转向新领域（比如 AI），都在尝试新技术，所以这点优势也不明显了。
docs/issue-32.md:261:19世纪后半期，化学家们在吗啡的结构上动了各种脑筋，希望改进其药物作用。其中一项成功的改造是在吗啡里添加二乙酰基，形成二乙酰吗啡。二乙酰基的添加增强了吗啡在油脂里的分子溶解度，使其更容易突破血脑屏障。一旦进入大脑，酶就会迅速转移二乙酰基，将二乙酰吗啡还原为吗啡，然后与大脑里的阿片受体直接发生作用。因此，二乙酰吗啡起效比吗啡更快，也就是说威力更大。它会令你感觉自己像个英雄，所以俗称“海洛因”（拉丁语原意为英雄）。
docs/issue-34.md:141:看板（kanban）是管理 issue 的流行方式，一般的看板是垂直的。本文提出，这是因为日本文字是直排的，而看板是日本人发明的，西方文字是横排的，所以看板应该改成水平。
docs/issue-34.md:235:其次，表示温度的华氏度比摄氏度更便于使用。100华氏度（37.8摄氏度）等于人的体温。所以，0华氏度（-17.8摄氏度）表示非常冷的天气，100华氏度表示很热的天气，50华氏度表示需要穿毛衣的天气。另外，水在 212°F 沸腾，在 32°F 时结冰，之间有180度，又是一个12的倍数。
docs/issue-36.md:49:由于 ARM CPU 的能耗和成本都较低，所以 ARM 服务器一直被看好。上个月，ARM 公司声称2018年 ARM 服务器将达到数百万台，其中很大部分就属于亚马逊公司。微软 Azure 云服务也希望至少一半的服务器是 ARM。这对 x86 芯片的主要生产商 Intel 公司造成了巨大压力。
docs/issue-37.md:277:1974年，他们又在芬太尼的基础上，开发出了卡芬太尼（Carfentanyl）。这是已知的最强大的镇定剂，比芬太尼强大100倍。由于效果太强大，所以不能用于人类（几毫克就会致死），只能用于大象和犀牛的镇定剂。大象中了一针卡芬太尼，就会昏迷。
docs/issue-38.md:341:谷歌想改进 TCP 协议，但是 TCP 协议是操作系统内核实现的，实际上没法改进。所以，他们选择在 UDP 协议的基础上，重新实现了一个不同的 TCP 协议，叫做 QUIC 协议。 
docs/issue-39.md:15:> “与我们行业的其他人一样，本季度我们的销售额正在放缓。因此，我们将低于收入预测约10％，导致利润略微下降，”苹果首席执行官史蒂夫乔布斯说。“我们有一些令人惊叹的新产品正在开发中，所以我们对未来一年感到兴奋。作为目前在PC业务中获利的少数几家公司之一，我们对苹果长期增长的前景仍持乐观态度。”
docs/issue-39.md:19:这种差异的真正原因在于，上次的作者是史蒂夫·乔布斯，这次的作者是蒂姆·库克。这一次的信太长了，辩解太多，这会让人感到作者很心虚，故意在掩饰，完全没有给人信心，所以一发出来，苹果股价就跌了10%。如果乔布斯还在，他可能会这样写这封信：
docs/issue-39.md:55:诺丁汉大学发明了一种微型太阳能电池，每个发电单元的长度为3毫米，宽度为1.5毫米，可以嵌入纱线，进而编织成服装，使得后者具备发电功能，而且肉眼还看不出任何差别。电池封装在树脂之中，所以纺织品可以进行洗涤，也不怕磨损。
docs/issue-39.md:79:5G 通信的频率（3300-3600MHz 和 4800-5000MHz）比 4G （1880-1900MHz、2320-2370MHz、2575-2635MHz）高很多。频率越高，覆盖能力越差，这注定很多角落收不到 5G 信号，所以需要修建更多的信号发射装置。
docs/issue-39.md:271:为了将音频变成数字信号，需要对音频进行抽样。每秒之内的抽样次数越多，就能越好地还原声音。CD 质量的音频就是每秒进行抽样44100次，也就是 44.1kHz。由于至少两次抽样才能确定一个波峰或波谷，所以 44.1kHz 的抽样频率，最高可以记录 22kHz 频率的声音。
docs/issue-39.md:273:抽样频率越高，所能记录的声音频率也就越高。但是，人耳最高只能听到 20kHz 频率的声音，所以抽样频率太高，意义不大。另一方面，抽样频率太低，高频声音无法记录到，会影响音质。比如，电话质量的声音，抽样频率是 8KHz，因此记录不到 4kHz 以上的声音。
docs/issue-39.md:275:CD 质量的音频在抽样以后，使用16个二进制位保存每一次抽样结果。所以，每秒的数据量是 16位 x 44,100 x 2个立体声声道 = 1411.2kbps，即 176.4KB，保存成 wav 文件，一分钟就是10.1MB。
docs/issue-39.md:277:wav 文件体积太大，一首歌有几十MB，因此人们就发明了音频压缩技术，缩小音频文件的体积。“无损”的音频压缩（比如 FLAC、ALAC、MP3 HD 格式），跟普通的文件压缩技术并无太大不同。为了达到更好的压缩效果，一般都是使用“有损”的音频压缩（比如 MP3、AAC、WMA、Ogg Vorbis 格式）。它的原理是，随着年龄增长，中年人会逐渐听不到 16kHZ 以上的声音，所以这部分信号可以抛弃掉。
docs/issue-4.md:169:> 一种是管理者的日程表。他们是面向老板的，日程表都是以小时为单位，所以开会对他们来说，只是在日程表上找出一个小时。
docs/issue-4.md:171:> 另一种是工匠的日程表，也就是程序员的日程表。他们需要做出实际的东西，日程表都是至少以半天为单位。所以，他们不喜欢开会，因为一小时的会议，会将半天分成两半，每个部分都时间太短，导致无法做成任何事情。
docs/issue-4.md:199:> 奥尔胡斯（Aarhus）是丹麦第二大城市，在该市郊外5英里的地方，有一座改造过的农舍。房子的主人叫 Lars Bak，是一个年轻的编程天才，他之所以把家安在这里是因为他非常不愿意让别人找到自己。他最近的作品 V8 是 Chrome 浏览器的一部分。
docs/issue-40.md:35:法院认为，食品的味道是主观的和可变的，无法用精确和客观的方式来识别，因为不属于发明创造，所以不适用版权法律。
docs/issue-40.md:297:工作过程中，他有了制造新型火箭的想法。但建造火箭是非常昂贵的，没有资本家愿意给一个爱达荷州出身的人，提供数十亿美元来创办自己的火箭公司。所以他只好在自家后院制造火箭，造出了历史上最大的业余爱好者的液体燃料火箭。伊隆·马斯克注意到这件事。
docs/issue-40.md:335:鸡应该不会灭绝，因为人类发现鸡肉味道鲜美，所以会想尽办法保证我们有鸡可吃。
docs/issue-41.md:280:苹果公司正在等待英特尔完成其 5G 芯片组，而其他手机公司则是等待高通公司的 5G 芯片组，后者已经完成了。所以苹果的第一款 5G iPhone 将在2020年出现，而三星的 5G 手机将在2019年出现。苹果公司和高通公司之间，有一系列的法律诉讼，所以苹果公司不愿意使用高通的技术。
docs/issue-41.md:282:有人认为，由于没有 5G iPhone，所以苹果公司会在2019年处于战略劣势。我不这样认为，因为 5G 与我们目前使用的 4G LTE 网络之间的功能差异很小。5G 至少比 LTE 快20倍。但是，这种速度差异对手机用户很重要吗？
docs/issue-42.md:252:最后，绿色是历史上默认的电路板颜色，所有厂家都支持，所以批量生产绿色电路板的成本是最低的。
docs/issue-42.md:282:世界最长的步行路线，是从俄罗斯的马加丹一直到南非的开普敦，全长22387公里。你必须经过16个国家，包括南苏丹，叙利亚和格鲁吉亚，所以这条路线不是很安全。
docs/issue-42.md:302:苹果公司的策略是，不要让第三方应用赚到大钱，便宜的第三方应用会让人们更愿意购买 iPhone。所以，它通过应用商店，让第三方开发者的收入减少 30%。
docs/issue-43.md:80:他没有从这些工作里面赚到一分钱， 他说：“知识自由的想法让我着迷。我的母亲在苏联长大......所以我非常清楚，知识自由意味着什么。”
docs/issue-43.md:268:可以肯定的是，一架无人机攻击一架客机，成功机会不大。这是因为在起飞和着陆时（最容易遭遇无人机的阶段），客机的移动速度非常快，通常在每小时150到200英里之间，很少有无人机能够以50~70英里/小时的速度飞行，所以客机应该可以避开无人机。此外，飞机的设计可以承受鸟撞，如果一架无人机意外撞到客机，客机可能只会受到轻微损坏，很可能还是能够安全降落。
docs/issue-43.md:278:气球会飞到距离地面18公里～25公里的平流层，那里没有上下气流，所以气球会停留在同一个高度上。但是，横向的风是很大的问题。为了防止气球被吹走，Loon 带有风向观察功能，一旦发现有风吹来，它会自动上升或下降，避开风，尽量停留在同一个地点。
docs/issue-44.md:44:监狱不仅提供了住处，还提供了免费的三餐。由于入狱不会影响犯人的退休金，所以很多老人认为，住在监狱还有利于储蓄，离开的时候会节省出一笔钱。一位80岁的老妇人说：“我无法与丈夫相处。我无处可居，无处可去，无法找到食物和金钱。所以偷窃成了我唯一的选择。”2016年被判有罪的2,500多名65岁以上的犯人中，超过三分之一的人有超过五次的犯罪记录。
docs/issue-44.md:52:所以，比较安全的做法是，物联网设备只连接专门的子网，或者定期更换密码。
docs/issue-45.md:13:大多数人的收入模式恰恰相反：工作时达到收入的高峰，退休停止工作以后，收入就逐渐减少，人到老年，手头越来越紧。所以，大多数人为了养老，年轻时必须足够储蓄。要是年轻就背负了很多房贷和卡债，老了以后，往往会陷入困境。
docs/issue-45.md:292:欧洲列强之所以会疏忽，一个原因是，此前这些新式武器，几乎完全用来对付没有这些新式武器的人，特别是那些试图抵抗帝国主义侵略的非欧洲人。在这些情况下，新式武器使得欧洲人可以对落后民族实施一边倒的大屠杀，这是欧洲各个殖民帝国能够在19世纪下半叶在亚非迅速扩张的最重要原因。那些列强自身，还从来没有遭受这些新武器带来的伤害。
docs/issue-46.md:247:订阅模式的第二个问题是，人们不会订阅所有的东西。你不能指望，人们订阅各种报纸，订了《纽约时报》，再去订《华盛顿邮报》，还有 Netflix、Hulu、HBO、ESPN 等等。用户一年能够订阅的服务是有限的，对于报社来说，怎么才能确保在那个拥挤的领域，分得一份羹呢？所以，订阅模式对整个行业并没有好处，用户订阅了一家媒体，势必就要排挤其他媒体。
docs/issue-47.md:13:前一段时间，我读完了一本书[《未来地图》](https://book.douban.com/subject/30282615/)，作者是 O'Reilly 出版社的老板。他也同意，人工智能会让很多人失业。但是他说不担心，因为大家会去干别的工作。他举了一个例子，未来大家会拍视频，你拍我看，我拍你看，所以无数人当“视频主”“直播主”，以拍视频为生。
docs/issue-48.md:59:意大利的一个实验室已经培养出了转基因蚊子。这种蚊子的嘴巴类似于雄蚊子的嘴巴，所以不能咬人，因此无法传播病菌。此外，这种蚊子的生殖器官变形，这意味着它们不能产卵。这些基因改变会传给下一代，这意味着有可能让蚊子灭绝。
docs/issue-48.md:260:相比之下，电动滑板车的能源效率是85％，由于它本身重量约为30磅，所以整体能量的70％可以用于移动乘客。这比汽车提高了4000%。
docs/issue-5.md:55:文本文件的换行符，一直不统一。Unix 平台是 \n，Windows 平台是 \r\n，所以 Windows 打开其他平台的文本文件，都显示为一行。
docs/issue-5.md:117:这个项目展示了另一种开发桌面应用的可能。它的原理是，任何操作系统都有自己的 WebView，也就是说可以在应用程序里面调用 WebView 展示网页。那么可以使用 Rust 语言打包 WebView，而 JS 脚本部分交给 Elm 语言生成。由于 WebView 是系统提供的，所以打包出来非常小，一般只有几百KB，资源占用也很少。
docs/issue-5.md:198:> 传统的方法是，一个大型的程序必须分成几块，程序越大，它就越需要分割。你如何划分一个程序？传统的方法称为自上而下的设计：程序的目的是做这七件事，那么我把它分成七个主要的子程序，第一个子程序必须做这四件事，所以它又有四个子程序等等。这个过程一直持续到整个程序具有合适的粒度级别 - 每个部分都足够大，可以做一些实质性的事情，但又足够小，可以被理解为一个单元。
docs/issue-5.md:200:> 有经验的Lisp程序员对他们的程序进行不同的划分。除了自上而下的设计之外，他们遵循可称为自下而上设计的原则 - 改变语言以适应问题。在Lisp中，你不仅要将程序写入语言，还要将语言建立在程序上。当你正在编写一个程序时，你可能会想"我希望Lisp有这样一个操作符。" 所以你就去写了。
docs/issue-50.md:282:熟练掌握 SQL 人并不多，大多数开发者跳过它，很少有人真正了解 SQL，所以掌握 SQL 的人可能看起来比实际更像精英。过去在一家拥有数百名工程师的公司中，我每周会收到多个同样的请求，来自从初级工程师到主要工程师各种人：“嘿，你能帮忙写一个查询吗？”因为你很擅长这样的事情，可以帮助其他人。
docs/issue-51.md:25:美国一家创业公司推出了程序员专用座椅，可以躺着使用三块屏幕，还有按摩功能，可以一边敲代码，一边按摩。由于这个椅子可以140度斜躺，还有脚凳和椅灯，所以也可以在上面睡觉。它的售价是3600美元。
docs/issue-52.md:235:维生素 D 可以促进钙元素的吸收，保证骨骼健康。 所以，长期不见阳光会导致缺乏维生素 D，就会产生骨质疏松，以及其他一些问题。
docs/issue-53.md:233:一个大企业的决策负责人，往往是企业高管或中层。选择 To B 产品的时候，他并不只是从业绩出发，还会考虑自己的风险。我选择上市巨头A公司的产品，如果出了问题，那是 A 公司的问题，不是我的问题，因为人家是上市公司，行业领先者，老板不会说我什么。但如果我选了创业企业 B 公司的产品，如果出了问题，那肯定是我的问题，老板会觉得你怎么选这么一个不靠谱的产品，你是不是拿了人家好处什么的。所以，决策者评估这种信用风险的时候，他们宁可选择对他们而言，风险最低的产品和服务方案。
docs/issue-53.md:235:大部分 To B 产品都是为了老板服务的，而对员工来说，这意味着更多负担和约束，所以他们不喜欢、也不感兴趣你的产品。我知道有不少老板抱怨，他们员工非常不喜欢用钉钉。对于普通人而言，他们为了游戏、娱乐所投入的时间和精力，远大于为了工作和学习投入的时间和精力，也就是说，你不能指望公司职员用玩游戏的精神去研究你的产品。
docs/issue-54.md:13:软件、电影、游戏行业都具有可扩展性，作品的生产成本是固定的，但可以被消费无数次，所以有巨大的获利空间，创造出许许多多的富豪。另一方面，理发师、厨师、出租车司机一次劳动，只能服务少数几个人，就不具有可扩展性，很难获得暴利，生存得很辛苦。
docs/issue-54.md:337:有些公司希望做能够在两三年内获利的事情，如果一件事在两三年内不见效，他们就会转向其他事情。所以，他们专注的主要是竞争对手，而不是客户。
docs/issue-55.md:16:有一种管理哲学是，我一定要盯着你，才能保证你的投入，避免你偷懒。很多软件外包公司就是这样，只能用公司的电脑开发，不能把电脑带回家，而且电脑无法访问外网，也不能安装未经批准的软件，所以要想工作，只能去公司上班。
docs/issue-55.md:268:它也没有登陆页面和介绍页面，这些将对新用户非常友好。但我不是一个好的作家，写不出太多文字。我甚至讨厌写作，我害怕被别人评判，所以我选择不写。
docs/issue-55.md:345:保哥是主笔。他是中南财大毕业，保险公司工作十年，负责保险产品设计和核赔，所以很熟悉各种保单的猫腻。他的理想是公众号写满三年，然后结集出版自己的保险书。
docs/issue-56.md:17:所以，中学生选择大学专业的时候，为了就业，建议尽量选择理工科，不要选择文史哲和理论经济学，否则毕业以后，找工作很困难。
docs/issue-57.md:263:我们都知道，近两百年，人类整体的生产效率，那是一飞冲天啊。按说，生产效率上去了，单位工作时间的产出高了，那相应的工作时间应该减少才对啊。所以经济学家凯恩斯在1930年曾经做出一个有名的预测，他认为到2030年，人类的劳动时间每周15小时，就足够了。
docs/issue-57.md:269:《过劳时代》这本书里提供了很多解释。比如，全球化把所有人拉到了同一个竞争平面上。你是在一个地方工作，但你不是在和一个地方的人竞争。一个美国的工人是和一个中国的工人，甚至是非洲的工人在竞争。所以，竞争强度增大了。再比如，消费主义盛行。你和身边的人越来越多的攀比，比房子比车比包包比度假酒店，你想挣钱的欲望就越大，所以只能拼命干活。等等。
docs/issue-57.md:271:但是，我觉得最有说服力的解释，不是这些。问题的根子不在别的，就在于生产工具本身。它越进化、越高级、效率越高、越好用，我们就用得越多，所以工作时间就越长。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:281:当然，现实中远远不止是这一种情况了。因为车可以走得更远，所以，就一定会走得更远。因为可以走得更远，所以，整个社会的假设就变了，汽车旅馆就出现了，郊区景点和度假村就出现了，远离城区的购物中心，像奥特莱斯就出现了。这就反过来逼迫，你如果不能有汽车，你不能走得更远，你就没有办法享受社会基础设施提供的便利。它就会走到这个程度。
docs/issue-57.md:287:理解了这个逻辑，再回到今天的主题，为什么劳动工具效率越来越高，我们却越来越忙呢？这么看来，答案就非常简单了。和全球化，消费主义有关，但关系没那么大。因为劳动工具让我们工作的可能性越来越高，我们就一定会把这个可能性填满，我们当然就会一直工作，所以越来越忙。
docs/issue-58.md:17:如果10块钱的产品，定价500元，那么多出来的490元用在哪里呢？回答就是用在推广上面，重金投入，千方百计说服消费者愿意出500元购买这个成本10元的产品。所以，美妆类自媒体才可能得到那么多厂商的资源，可以不断做活动。
docs/issue-58.md:19:相比之下，其他产品就没办法这样推广。针对消费大众的软件类产品，尤其是 SaaS，其实定价都不算高，因为价格一高，用户就会去用开源产品或免费方案，所以很难在推广上面重金投入。那些免费的 SaaS 就更不用说了，只能靠口碑推广了。
docs/issue-58.md:287:基本上，他们就是说，因为看不懂代码，所以它可能有风险。这种风险肯定不是华为独有的，世界上大多数计算机基础设施都是类似的情况。但这确实意味着，英国没有技术能力保证华为网络设备的安全。
docs/issue-59.md:31:卡车经过改造后，顶部有一个向上的导电架，可以从电线上取电，从而变成电力驱动。卡车本身是混合动力，没有电线的地方，依然使用传统的柴油发动机。这种方案的一个好处是，由于不需要电池和充电设备，所以成本较低，缺点
docs/issue-60.md:135:Dart 语言本来已经死掉了，就是因为 Flutter 这个非常有前景的业务绑定了它，所以又活过来了。说到底，还是业务重要。好的技术不一定能活，坏的技术不一定会死，取决于有没有业务。
docs/issue-60.md:350:开发软件是一件很棒的事情，但绝不会像写一本能存活几个世纪的著作那样伟大，最终总是会有新的软件取代它。所以，有时我相信，我所做的一切最终都是徒劳的。
docs/issue-60.md:356:我在这个开源项目上投入多年，非常辛苦，但是我是做自己真正喜欢的事情，这给我带来了朋友、认可、金钱，所以我不想说这是一个糟糕的交易。
docs/issue-61.md:79:人工饲养的鲑鱼（超市鱼肉的来源）由于成本原因，无法喂食活虾，导致养殖的鲑鱼肉就是灰色的。可是这样的话，消费者不愿意购买，所以养殖业者就只能给鲑鱼喂食色素，使得它的肉能够呈现肉红色。讽刺的是，这种食用色素是鱼饲料中最昂贵的成分，占成本的20％，但其实是可以不用的。
docs/issue-61.md:269:有一种说法是，数据是新的石油，所以互联网企业为了利用这种资源，会好好保存数据。但是，如果数据对于企业来说价值较低，那么他就没有动机保存数据。所有大型互联网公司放在心上的，不是你的利益，而是他们自己的利益。一项调查表明，互联网3%的网址会报404错误。互联网的数据增长速度远远快于保存的速度。
docs/issue-61.md:271:所以毫不奇怪，你的互联网数据正在腐烂，最终将丢失。你应该始终保留一份你自己数据的备份。
docs/issue-61.md:279:爱因斯坦就在那里，他经常来上班。我可以跟他说话，但那时我才21岁，不喜欢接近那些伟大人物，自我介绍，与他们交谈，然后跟其他人吹嘘“我认识爱因斯坦”等等。所以我没有接近爱因斯坦，如果是今天，我几乎肯定会表现出相反的行为。
docs/issue-61.md:355:这些事情的共同点，就是让别人看到，他们可以不参加日常的生产活动，过着悠闲缓慢的生活，所以这些都是身份的象征，表示他们比普通人更高贵。
docs/issue-62.md:23:因为每个词都要讨论，保证词典不能错，所以他们整整编了15年。
docs/issue-62.md:119:切尔诺贝利核电站遗址，距离乌克兰首都基辅有两小时车程（120公里），外围有半径60公里的封闭区。本文是作者进入这个区域的访问记，由于那里的水还有辐射，所以全程必须自己带水。
docs/issue-62.md:261:下图中，地面上的草本植物都是虎杖，足足有半个足球场那样大。它们地下的根是相连的，所以这实际上只是一根虎杖造成的结果。
docs/issue-63.md:341:极端悲观者认为任何事都没有意义，极端乐观者认为没必要任何事，所以它们都收敛于无所事事。
docs/issue-66.md:16:古时候，地位越高，财富越多，当大官就是发大财，所以大家都玩地位游戏。现代社会，财富游戏和地位游戏慢慢脱离了关系，不当大官也可以发大财，财富游戏的玩家多了起来。
docs/issue-66.md:18:这两种游戏有本质的区别。**地位游戏一定是零和的，有赢家就肯定有输家。** 比如，我当了部门主管，你就不能当了。所以，地位游戏很凶险，必须时刻提防其他玩家的冷枪。财富游戏不是零和的，我盖了一幢漂亮的房子，不影响你也盖一幢。我赚钱了，不影响其他人的利益，很可能还让其他人过得更好。比如，乔布斯创办了苹果公司，其他人就有了更好的电子产品可用。
docs/issue-66.md:304:比特币一钱不值的时候，Bach 和我就知道这个玩意，所以我们错过了很多发财机会，这令人感到很痛心。我以前的看法是，比特币是一个带有高科技成份的庞式骗局。我现在觉得，Monero 带有比特币的所有优点，还比它可靠，而且很便宜，那时才8美元。
docs/issue-67.md:53:由于它的路线相当于从欧洲跑到了北美洲，横跨了北冰洋，所以有一部分路线是在海冰上。整整两周，它都待在冰上。科学家曾经怀疑，是不是有人把它抓到船上，但是不可能有船在北极行驶3000公里。
docs/issue-68.md:318:北极都是海冰，漂浮在水中。我们知道，冰山质量的90％都在水下。当冰融化变成水时，体积会缩小，所以不会导致海平面变化。
docs/issue-69.md:19:> 做得快不仅可以让你在单位时间内完成更多的工作，而且 **因为你工作得很快，所以你会觉得成本低，从而倾向于做更多。**
docs/issue-69.md:333:它能让玻璃烧起来，所以不能放在玻璃容器中，只能保存在钢、铜、铝等金属容器中，因为这些金属表面会形成一层金属氟化物薄膜，防止金属与它发生化学反应。一位化学家写道：“如果这种涂层熔化或被擦掉，操作者就会面临金属氟化物火灾的风险。这时，我推荐一双好的跑鞋。”
docs/issue-7.md:191:最近，谷歌[宣布](https://opensource.googleblog.com/2018/05/introducing-git-protocol-version-2.html)发布 Git 协议2.0版。我很奇怪，为什么是谷歌发布 Git 呢？一查才知道，Linus 早就不管了，现在是一个日本人滨野纯（Junio C Hamano）在维护 Git。他是谷歌员工，所以谷歌其实是 Git 背后的公司。
docs/issue-7.md:197:> 因为 Linus 只写 C 和 Shell，而 merge 的逻辑实在太复杂，所以他多次发邮件到邮件列表，说要是有人能够用脚本语言实现一个就好了。不过谁也没有上钩。
docs/issue-7.md:199:> 就这么过了一个星期，一直关注邮件列表的我用 Perl 把 Linus 过去多次提到的 merge 算法实现并投到了邮件列表里。这是我第一次有一定规模地向开源项目贡献代码。然而，尽管我详细地写了将近30个测试用例以及各种分支条件下应该怎么处理的表格，6个小时以后 Linus 提交到 master 分支的却是个截然不同的东西。据本人说是想到了更好的办法所以就这么着了。
docs/issue-70.md:19:第二条是[德国政府](https://www.wsj.com/articles/germany-for-first-time-sells-30-year-bonds-offering-negative-yields-11566385847?mod=rsswn)正在出售负利率的债券。你买一万元国债，若干年后，政府还你9000多元。还真的有人买，据说动机是，以后的负利率会更大，所以这种债券还有升值可能。
docs/issue-70.md:21:这两条新闻说明了什么？就是一点，欧洲的钱非常多，但是投资机会很少，钱没有去处。所以，移民到欧洲好不好？生活环境是很好，但可能也很苦闷，因为看不到发展机会。
docs/issue-70.md:335:Dan 开始到处找合适的佛像，有天他看到一尊大约60公分高的黑色石雕佛像，很喜欢。但他担心如果佛像放在那块地上被偷走，所以给佛像做了底座，让她坚实地固定在草地上。
docs/issue-71.md:75:我自己的观察是，老年人比年轻人更喜欢手机，因为他们的生活中缺乏其他消遣。所以，尽量给长辈使用配置高的手机，而不是让他们用老年机。
docs/issue-71.md:309:没有官方的支持，大卫个人不可能实现这个发明。所幸这位上司后来调走了，新上司对大卫的想法很感兴趣，愿意让大卫投入研究。但是，因为这不是政府批准的项目，也不是可以用于战争的新武器，所以只能偷偷研究。
docs/issue-73.md:75:反对者认为这是一项危险的技术，对北极环境带来巨大的危险。当地已有一座建立在永久冻土层上的核电站，现在已经陈旧不堪，而且由于气候变化，本来坚固的永久冻土层的地基开始融化，所以计划很快就会关闭，使用浮动核电站取代。
docs/issue-73.md:81:英国一家创业公司建造的无人船 Maxlimer，长11米，正在准备横渡大西洋。由于这船不载人，所以可以多放很多货物。在港口拥挤的水域，它由人类通过无线电远程操作；在大洋上，则它自动跟随 GPS 信号航行。
docs/issue-73.md:101:这个摄影头放置在旧金山州立大学，当时两个学生搭建了网站，摄像头自动每隔一分钟拍摄一张照片，上传到网站上。之所以称为「FogCam」，是因为旧金山的风景以雾闻名。
docs/issue-73.md:350:青木原（Aokigahara forest）的日语意思是树木之海。1993年出版的 Waturu Tsurumi 的《自杀完全手册》宣布它是日本最佳的死亡地点。因为它的树木长得很紧密，所以它们阻挡了风，而且由于动物和鸟类很少，森林异常安静。树木之海面积很大，十四平方英里，所以尸体可以被掩盖几个月未被发现。
docs/issue-74.md:25:所以，我认为， **信息的商业模式，不应该是收费，而是应该鼓励更多的人消费它。** 越多人消费，信息的价值越高，这时就可以开发增值服务，从服务赚钱。
docs/issue-77.md:179:传统的 DNS 查询不加密，所以不安全。新的 DNS over HTTPS（简写 DoH）是加密查询，Firefox 打算默认开启，本文认为，这样会让所有 DNS 查询都导向一个实体，是危险的。
docs/issue-77.md:335:这条铁路的起点是在康涅狄格州的一个城市。它之所以被选中，因为此地向西直到落基山脉，都是平原。而且，沿路有一条大河，可以为蒸汽机车提供了良好的锅炉水源。同样的，这条河现在用于数据中心的冷却。这个作为起点的康涅狄格州城市就在北纬41度线上。
docs/issue-77.md:349:但是 PayPal 必须把这些钱放在银行，防止用户随时提款。星巴克的储值卡只能用来买咖啡，所以星巴克可以随时动用这些钱，用于自己的用途。
docs/issue-78.md:147:不过，由于这是一次专门为他破记录举办的挑战赛，为了创造记录，有41个人配合他跑，为他挡风和配速，所以国际田联不会承认这个纪录。
docs/issue-78.md:311:鲎（发音为“后”）是一种古老的动物，血液中含有铜离子，所以血液是蓝色的。这种蓝色血液的提取物——“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否有细菌感染（比如大肠杆菌）。在制药和食品工业中，可用鲎血液对毒素污染进行监测。
docs/issue-79.md:186:一个函数如果有多个同类型的参数，比如两个参数都是字符串`f(string A, string B)`，作者认为必须警惕，因为容易误用，必须查文档才能分辨每个参数的含义。所以，函数定义时最好避免同类型的参数。
docs/issue-8.md:111:awk 是 Unix 命令行处理文本的有用工具，这里是1988年出版的 awk 教程。Unix 命令行高度稳定，所以这本教材也没那么过时。
docs/issue-80.md:167:作者刚刚博士肄业，计算机图形学直博第五年退学，没有硕士学位。读博读到怀疑人生，所以就退了。退学之前作者问了自己五个问题，在全部想清楚回答之后，就毅然选择退学。
docs/issue-80.md:299:1995年，芬兰诺基亚公司的软件工程师 Taneli Armanto 接到一个任务：为即将推出的诺基亚6110手机开发“一些很酷的小游戏” 。他以前有一点游戏背景，所以任务派到他头上。
docs/issue-82.md:23:> 最重要的是，业务的发展比人员增长快，所以你会被“往上拉”，拉到更高层的岗位。
docs/issue-82.md:101:显示器一般需要较高的电压，但是这种发光贴片是在低电压下使用，所以对人体安全。贴片里面的发光材料是一种陶瓷纳米颗粒，这些颗粒夹在两个柔性的银纳米电极之间，一旦通电，可以发出亮度很高的光，足以在室内或黑暗环境中看到。
docs/issue-82.md:333:卡德生于1912年，来自一个医生世家，他的父亲担任过精神病院的医生，所以他从小就了解精神病。他坚信，所有严重的精神疾病最终原因都是大脑的生化异常，而不是心理因素导致的，弗洛伊德的精神分析法是无用的。
docs/issue-82.md:345:由于锂元素只需简单添加，不必开发出专门的药物，对于制药公司来说无法申请专利，也无利可图，且会打击市场上已有的药物，所以产业界不愿意推广它。布朗大学精神病学家沃尔特·布朗（Walter Brown）目睹了锂的积极作用后，伤心地写道，1960年代美国医药管理局 FDA 拖拖拉拉，没有及时批准锂元素的药物上市，使得成千上万的美国公民失去了一种能够防止破坏性的情绪波动，并降低自杀风险的治疗方法。
docs/issue-83.md:21:我理解他的意思。人与人的对立，原以为是互相不了解造成的。互联网拉近了人们的距离，让我们彼此更了解，所以理论上，互联网应该减少对立。
docs/issue-83.md:27:所以， **不能对技术的正面作用估计过高，尤其不能期待技术会改变人性**。不过，我们还是需要宽容和合作，现在世界有这么多问题，尤其是环境污染和气候变迁，都需要全人类的合作。否则，我们无法解决问题，到来头可能会被问题解决。
docs/issue-84.md:21:因为大部分项目最后都会失败，所以项目扩张补充人手是少数情况，大多数情况是为筹备新产品或新方向招人。这时，企业也没有把握，新产品或新方向能不能活，能活多久。招人的首要目的是先把东西做出来，交给市场检验。如果项目活下来了，工作岗位就是长期岗位；如果项目活不下来了，就是短期岗位。
docs/issue-84.md:87:乘客这么长时间的久坐不动，很可能对健康产生影响，比如产生静脉血栓。澳航想了很多办法，减少久坐产生的厌倦和疲惫。起飞后马上提供晚餐，然后很快熄灯，意在使乘客入睡。乘客醒来后，允许在飞机上绕圈行走，并进行伸展运动。该航班只搭载50个乘客，所以比较空，有利于乘客走动。等到日出的时候，邀请乘客离开座位，到舷窗观看。
docs/issue-84.md:127:> - [一项研究](https://www.nature.com/articles/s41514-019-0038-6)发现，长期暴露在发光二极管（LED）的蓝色光谱中，果蝇会加速衰老，并且大脑出现神经性病变。所以，人体尽量避免长时间照射 LED 蓝光。
docs/issue-84.md:283:GitHub 有一个官方仓库，收录政府的来函，要求取缔某些内容。现在里面有三个国家的政府来函：中国、俄国和西班牙。所以，放在 GitHub 上的东西，可以合法地被政府拿掉。因此不要在 GitHub 乱放东西，尤其考虑到 GitHub 的老板是微软。
docs/issue-85.md:29:Vue 是主流的 JavaScript 前端框架，国内有着广泛的应用，招聘需求一直很大。因为它上手相对简单，小项目马上可以见效，中文资料也多，所以往往也是新手入门的首选框架。Vue 的生态也非常繁荣，有许多配套的周边工具，被称为全家桶，比如 vuex、vue-router、element、element-admin 等等。
docs/issue-85.md:61:这种涂层干燥后，会生长出像毛发一样的一层分子，然后再在上面注入一层薄薄的润滑剂，就能形成超滑的表面。有了超滑表面，马桶内就不会有残留物，因为都滑下去了，可以仅用很少的水冲洗。此外，这种表面能够有效驱除细菌，特别是传播传染病和具有难闻气味的细菌。所以不会有异味。这种涂料估计可承受约500次冲洗，然后需要重新喷涂。
docs/issue-85.md:149:植物依靠光合作用，将二氧化碳转变为糖，从而获取能量。完成光合作用的叶绿素是绿色的，所以大部分植物都是绿色。但是，有些植物完全不绿，它们怎么获取能量？
docs/issue-85.md:177:手机浏览器由于会自动显示/隐藏地址栏，所以网页如果设成高度为 100vh，会有一部分看不见，可以参考 [CSS Tricks](https://css-tricks.com/the-trick-to-viewport-units-on-mobile/) 和 [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/37112218/css3-100vh-not-constant-in-mobile-browser) 的解决方法。
docs/issue-86.md:33:> 完美主义是一种压力，它让你为自己创造不切实际的期望。你明明做到了正常水平，但是因为设定的目标太高，所以看上去距离目的地仍然很遥远。你的心态变成了：这一切还不够好，依然可以改进。
docs/issue-86.md:99:整数分解是加密学的基石，一旦实现快速的整数分解，现代的公钥加密就会失效。目前主流的加密强度是2048个二进制位的密钥，所以还是安全的。本次分解在 2.1G CPU 上需要4000核年，即单核运算需要4000年，多核运算的总花费大约为十多万美元。
docs/issue-87.md:291:> “我们是这个搜索词排名第一的公司，但谷歌允许其他公司在我们上面做广告。所以我们在这里，一家很小的独立公司向一家大型科技公司支付赎金。”
docs/issue-87.md:371:接着，他们做的第一件事是，让我喝一杯黑色的木炭饮料。大约半小时后，急诊医生告诉我，他们找了救护车，将我送往纽约的斯特朗纪念医院。我之所以被送往这家医院，是因为他们是纽约州北部唯一可以肝脏移植的医院，治疗毒蘑菇的方法通常是肝移植。如果我发生肝脏衰竭，在那里可以立刻移植肝脏。
docs/issue-88.md:37:> 但是，在通用汽车公司，如果你看到蛇，做的第一件事就是雇用一个咨询顾问，讨论这个问题。然后，成立了一个委员会，研究怎么做。讨论了几年，最有可能的结果是什么都没做。因为这条蛇还没有咬任何人，所以你就放任它在工厂地板上爬行。
docs/issue-88.md:49:大家知道，Vue.js 是前端的主流框架之一，入门快、新手易于上手，并且作品的效果毫不逊色，所以在国内占有很大的市场，就业面很宽。目前这个阶段，Vue.js 属于前端开发的主要技能之一，面试经常会考察到。
docs/issue-88.md:169:月球尘埃是很好的隔热材料，所以徒手压在最热的月球土壤上，可能不会感到太烫，但是岩石就不一样，会非常烫。
docs/issue-88.md:295:只有当铁网的门与牢房的门对齐时，犯人才可以出来。由于铁网只有一扇门，一次只能放一间牢房的犯人出来，所以这种监狱的犯人很难逃脱。由于它很像松鼠笼，所以又称为“松鼠笼监狱”。
docs/issue-88.md:310:之所以这样设计，是因为虽然旁观者眼中 Logo 位置颠倒，但是打开笔记本的那一刻，对笔记本的使用者来说，Logo 位置是正的。
docs/issue-88.md:330:我们知道，较厚的鞋底会产生更多的弹力，所以可以制造出更强弹力的鞋子。以前跑鞋的鞋底不超过31毫米，耐克当前的 Vaporfly 跑鞋的鞋底达到36毫米。
docs/issue-9.md:5:这个周末是端午节，我要陪家人旅行，所以提前一天发布，祝大家端午节快乐。
docs/issue-9.md:65:这个演讲的内容非常火爆，基本上把 Node 全部否定了，认为 libuv 和 npm（包括 package.json）都是设计错误，怪不得 JS 圈里面没人作声。他觉得，Node 已经无药可救了，所以动手写了一个新项目 deno（这个名字是 node 的拆分，表示 node 重组）。
docs/issue-9.md:140:这里有一篇论文，给出相关系数的[十三种解释](https://www.stat.berkeley.edu/~rabbee/correlation.pdf)，但都写得不太容易理解。后来，我又读到了标题里面的那篇论文，指出相关系数就是两个矢量的[余弦相似性](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/03/cosine_similarity.html)，所以完全相关是+1或-1，完全不相关是0，一下子就看懂了。
docs/issue-9.md:178:Python 语言的格式要求特别高，因为它通过缩进判断语法区块。现在有了这个工具，就可以自动化格式化 Python 代码，所以你不用担心写出风格一团糟的代码。
docs/issue-90.md:29:所以，程序员应该对自己有一个清醒的认识，管人和技术是两种不同的能力。如果你不善于管人，就不要去任职管理岗位；如果你在创业，就应该请专门的经理人，负责企业管理。
docs/issue-90.md:153:> - [美国电影《爱尔兰人》](https://beforesandafters.com/2019/12/07/de-aging-de-niro/)的主要演员全部年过70，但是电影情节主要发生在主人公四五十岁时，所以全片都使用人工智能算法，对演员影像进行“减龄”处理。
docs/issue-91.md:396:以我有限的观察，吃糖上瘾的民族第一是美国，第二是中东。我是一个特别喜欢吃甜的人，小时候多甜都不怕！我曾经去过土耳其，过去有一种很甜的果脯叫做伊拉克蜜枣，那个东西巨甜，土耳其那里所有的蜜饯更厉害，甜得你吃一口就给顶住了，可人家都一盘子一盘子地吃。我在美国看美国人吃饭，先吃好大的牛排，吃完后要一大盘冰激淋。那种冰激淋我尝了一口，太甜了！可他们全给吃了，所以美国人的身体状况，不比中国人强。今天美国占有全世界最优良的医疗设备，它的医疗成本是全世界最大的，但他们人均寿命不比中国人长，中国人就是因为摄入糖分少，饮食习惯比他们好。
docs/issue-92.md:193:一个 Docker 镜像文件，可以在 x86 计算机上运行树莓派环境。这里的重点是树莓派是 ARM 架构，所以等于在 x86 架构上模拟 ARM 架构。
docs/issue-92.md:291:欧洲模型正式名称是欧洲中距离天气预报中心模型，简称 ECMWF。它以它的运营机构命名，背后是34个参与天气建模的国家的合作。欧洲模型拥有强大的计算能力，甚至比美国模型更强大，所以通常认为它是更好的全球模型。2012年，欧洲模式准确预测了飓风桑迪的路径，使它赢得了比美国模式更好的名声。
docs/issue-92.md:339:苹果公司的市值等于丹麦（世界第28大经济体）的净资产，用户数量等于中国人口。所以，如果把苹果公司看成一个国家，它将是一个超级大国，对世界人民的生活、政治和文化产生了深远的影响。
docs/issue-93.md:143:Instagram 的照片 URL 是按顺序编号的，所以可以找到第一张上传的照片。那是创始人凯文·西斯特罗姆（Kevin Systrom）在2010年7月16日下午2点24分上传的，内容是拖鞋和一条狗，描述中写着“测试”。
docs/issue-93.md:276:这种桥可以延伸50米，持续数百年。由于树是活的，所以这些桥也是活桥，在当地潮湿的天气中不会腐烂，使用寿命比木桥或铁桥都长。
docs/issue-93.md:302:这座水桥横跨易北河。由于易北河的地势高于两侧两条平行的运河，所以工程师认为建一座通船的水桥，连接两条运河，要比修建船闸更经济。这座水桥是世界同类桥梁中最大的。
docs/issue-93.md:312:现在，用同样体积的钢块取代那块水。因为钢块比水块重，所以钢会下沉。但是受到的浮力还是一样的，总是等于被排出的那部分水的重量。
docs/issue-94.md:29:Naval 说，通常情况下，Maker（制造者）学习 sales（销售）比较容易，Sales 学习 make 比较难。比如，程序员学习运营，要比运营人员学习编程容易。所以，我的想法是，大学最好主修一些跟 make 相关的课程（比如计算机），然后辅修一些跟 sales 相关的课程（比如经济），这样的搭配比较合理。
docs/issue-94.md:103:飞机驾驶员坐在驾驶室，但是手不碰操作杆。他只是一名观察员，作用是出现问题时接管飞机。由于空中的自动飞行、下降时的自动着陆，都是成熟的技术，所以只要无人起飞能够实现，实现完全无人驾驶的民航客机就可以做到了。
docs/issue-94.md:313:答案在于人口增长。人类像所有物种一样以指数方式繁殖。一旦智人互相合作，我们就没有天敌。由于没有天敌控制智人的人数，所以智人开始利用所有可用的资源。智人为了自己的进一步增长，将不可避免地导致与其他部落在粮食和领地方面发生冲突。
docs/issue-94.md:335:这种情况下，受害者是学生，他们已经成年了，梦想获得一份不错的工作，所以来读大学。他们或多或少被迫离开家人，并承担巨大的债务负担（平均每人超过50,000英镑），他们必须这样做才能获得一个学位。但是，高等教育的作用实际上已经变得越来越小。
docs/issue-95.md:65:美国宇航局正在南极冰层下面，测试冰下探测器。这个装置可以贴着冰层前进，收集各种数据。因为它主要依靠水流作为动力，所以能耗较小。不过，它不是为了探测地球，而是为了探测木星的卫星欧罗巴而准备的。
docs/issue-96.md:323:它太轻了，足以逃离地球的引力场，流失到太空，所以在地球上含量不高，属于非常少见的元素。在化学性质上，它属于惰性气体，很难发生化学反应，所以有着广泛的用途，可以用于电弧焊、潜水、硅晶体生长，以及在MRI（磁共振成像） 扫描仪中用作冷却剂。
docs/issue-96.md:325:正是由于氦气的含量少，用途广，所以人类有可能在几十年内用尽现有的氦气。
docs/issue-96.md:329:市场上大部分的氦气供应，都来自美国的国家氦气储备。1996年颁布的《氦气私有化法》要求政府尽快把氦气储备私有化，所以大量的氦气以极低的价格出售。
docs/issue-96.md:343:如果我要分发文本文件，首选的格式是 RTF。因为它包含 TXT 格式所没有的元数据，还能设置斜体、粗体和特殊字符，可以使用 Word 轻松转换为其他格式，同时不能包含宏，所以不会有病毒，并且是一种开放格式。
docs/issue-97.md:41:如果你真的知道自己想要什么，你就不会花钱找一个地方，只为了坐下来背书。许多人对自己应该做什么，毫无想法，迷茫困惑，不知道怎么才能改变现状，但是又觉得必须做一些事，所以才选择参加考试，然后安慰自己，我没有浪费时间。
docs/issue-97.md:127:> - [英国一项研究](https://www.bloombergquint.com/global-economics/middle-age-misery-peaks-at-age-of-47-2-economist-says)发现，中年人最不幸福的年龄是47.2岁，所以这个年龄可能就是中年危机的最高潮。
docs/issue-97.md:335:（5）有些程序员认为，几乎没有必要确保在软件的设计阶段，就使用最佳算法，先实现功能再说，因为以后总是可以替换更好的算法。所以，无需担心软件在开发阶段的性能，以后可以通过更好的算法对其进行提高。不幸的是，更好的算法在后期不一定可以实现，而且代码往往因为牵扯太多，无法轻易替换其中某个部分。
docs/issue-97.md:347:当我们向土地倒水的时候，湿的那块地的表面就有一层水。在此之前，光可以100%击中那块地，现在必须穿过那层水才能被地面反射。有一些光会被水面反射，还有一些光会在水中被吸收，所以地面接受的光量就比以前少。
docs/issue-98.md:57:很多优秀的制造业公司由于不面向大众市场，所以并不知名，只有业内人才知道。一个德国管理学教授，统计了2700多家在各行业占据全球市场前3名的制造业公司，然后以国家进行排名（上图）。
docs/issue-98.md:73:科学家发现一种多细胞生物（上图），不需要氧气就能生存，成为已知唯一的不需要氧气的多细胞生物。由于多细胞生物的能量来源是细胞内部的线粒体呼吸效应（通过氧气生成三磷酸腺苷获取能量），所以所有的多细胞生物都需要氧气。
docs/issue-98.md:157:本文使用一个简单的技巧，为网页部署暗模式（dark mode）。由于使用浏览器内置的`prefers-color-scheme`设置，所以代码量很小。
docs/issue-98.md:341:改变生活最持久、最有效的方法就是改变周围的人。所以，你应该明智地选择你的朋友、你的工作，他们会成为你的命运。
docs/issue-98.md:355:谷歌工作一年后，我辞职回到了JPL。他们让我负责开发搜索引擎！因为他们认为我在谷歌工作过，所以我是搜索引擎专家，可我并没有接触过搜索引擎。好在你在 JPL 开发搜索引擎，意味着你可以向谷歌购买搜索服务，这个我相当了解。
docs/issue-99.md:105:氢动力火车的最大问题是，它只能携带20公斤氢气，只够运行3个小时，因为没有便宜的方法可以压缩氢气的体积，所以火车无法携带更多的氢气。
docs/issue-99.md:288:列宁号的反应堆后来发生过两次危险的故障，所以这艘破冰船已经于1989年退役，如今成为博物馆，停泊在摩尔曼斯克。下图是2019年香港游客在列宁号前拍照留念。
docs/issue-99.md:318:这种鱼雷的一个问题是，地球磁场会对罗盘针产生影响，所以不适合在高纬度地区使用。
