docs/issue-1.md:11:今天（4月23日）是世界读书日，[语雀](https://yuque.com/)选在今天放开注册，不再需要邀请码，用户可以直接注册，跟阿里的正式员工一样使用所有功能。
docs/issue-1.md:96:> 2011年在百度浏览器团队时遇到几件让人影响深刻的事情。 有一次开会，产品拿出 Google 某个产品的 DEMO，里面有一段很酷炫 3D 效果，要求开发加上，只给2天时间，大家目瞪口呆。后续的开发为了赶节奏，导致非常多的 bug，又为了修改 bug，leader 将所有的 bug 按照人员平均分配，导致不同模块间的同学相互修改......实在难以想象。好比让做花卷的厨子，去修改西湖醋鱼的味道。
docs/issue-1.md:176:水母版的《超级马里奥》网页游戏，所有东西都会像水母一样升缩。
docs/issue-10.md:101:有人根据历史数据，写了一个脚本，预测本届世界杯的所有比赛（见上图）。四强是葡萄牙、阿根廷、巴西、德国，决赛是巴西对德国，冠军是德国。链接是完整的脚本和数据集下载。不过，世界杯已经开始了，跟真实结果一比较，似乎出入比较大，这届的强队都表现一般。
docs/issue-10.md:219:最终，有人发现了，这两个作者实际上是一个人，因为写作风格实在太像了。斯蒂芬·金接受采访的时候，承认这个事实。于是，所有 Richard Bachman 的书立即重版，署名改成了斯蒂芬·金。它们马上占据了畅销书排行榜第一名，最终一共卖出了300万本。
docs/issue-100.md:69:为了防止出现纠纷，他们将这个发明申请了专利，然后承诺所有人都可以免费使用，并将 3D 打印源文件发布到网上。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-100.md:384:几乎所有的战争原则，都可以总结为一个词“集中”，或者扩展成一句话“集中力量攻击敌人的弱点”。
docs/issue-102.md:31:JK.罗琳写《哈利波特》第一卷时，根本不知道能否出版，她就是有写的冲动，每天去咖啡馆的角落写到天黑。理查德·斯托曼是 GCC 和 Emacs 的作者，写完以后就把代码开源了，所有人都可以免费用，尽管那时他还没地方住，只能睡在办公室里面。
docs/issue-102.md:43:Webpack 这个软件库，几乎所有现在的大型前端项目都会用到，React 和 Vue 都需要它来打包模块。而且不止是前端项目，还有小程序、React Native、Electron 也用到它。
docs/issue-102.md:77:20世纪40年代后期开始，美国、苏联等国进行了多次原子弹测试。这些核爆炸的一个副作用，就是使得大气层中的碳-14同位素含量翻倍了。地球上的所有生物都通过空气，吸收了这种碳-14。由于存在半衰期，这种同位素会随着时间而减少，因此生物年龄越大，体内能够找到的碳-14就越少。
docs/issue-102.md:139:作者提出，Linux 系统的自定义命令都以逗号开头。这样查询会非常方便，先输入逗号，然后按下 Tab 键，所有自定义命令就会显示。
docs/issue-102.md:173:它的核心思想是，把基于AST（抽象语法树）的所有功能都统一起来，不要每个工具自己做一次AST解析。
docs/issue-102.md:302:• 公司没有流程和法则。我们抛弃所有的繁文缛节。繁文缛节只适合管理笨蛋用。  
docs/issue-103.md:41:以前，前端工程师被戏称为“切图工程师”，所有的工作就是忠实地还原视觉稿，那时确实不太需要算法。
docs/issue-103.md:121:> - [日本](https://www.nytimes.com/2020/02/03/climate/japan-coal-fukushima.html)将在未来五年内，新建多达22个燃煤发电厂。这是近十年前福岛核灾难迫使日本关闭几乎所有核电厂的计划的后果。
docs/issue-103.md:197:Chrome 浏览器插件，可以一次性列出所有 Tab 的网页 URL，方便复制。
docs/issue-103.md:297:天基动能武器是一种处于概念阶段的大规模毁灭性武器，所有技术都已经实现了。
docs/issue-104.md:99:这项服务是有偿的，所有收费用来资助农场的运作。用户最低交纳65美元，并发送会议的时间和链接，就可以让一个动物远程出席20分钟会议。目前，可选的动物主要是山羊，以后可能会有其他动物。农场特别声明，不保证山羊有很好的开会状态，它在睡觉也是有可能的。
docs/issue-104.md:113:自从2011年航天飞机全部退役以后，美国就再也没有进行过载人飞行，所有美国宇航员都要去俄罗斯，通过俄罗斯的联盟号飞船前往国际空间站。下月的飞行将是 SpaceX 公司成立18年以来，第一次进行载人飞行，标志该公司取得重大成功。上图为将要进入太空的两名美国宇航员的照片。
docs/issue-104.md:206:HoServer 是基于 Node.js Express 的 RESTful 接口服务和管理平台，一行代码实现增删改查所有接口，内置用户、权限等基本功能，可以缩短项目开发周期，降低开发成本。（@[hello-react](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1190) 投稿）
docs/issue-104.md:350:我可能是业内唯一与山内先生有单独相处机会的人。所有任天堂的高管都把我当成外国贵族，我获得了最高待遇，能够在截止日期之后交付游戏。
docs/issue-105.md:39:这次，服务团队学习的[“极客时间企业版”](http://gk.link/a/10hZs)，发起了[赠课试学活动](http://gk.link/a/10hXH)。 **活动期间，所有内容全部免费开放。** 现在注册企业账号，企业的每个员工都可以获得3门课程和每日一课会员，免费学习1个月时间，你可以叫上自己的团队一起来学习，领取流程如下图。
docs/issue-105.md:43:极客时间的导师来自BAT、Google、Facebook、Intel等国内外一线技术企业，比如左耳朵耗子、王争、丁奇、winter 等。课程内容涵盖前端、后端、架构、移动、运维、人工智能、测试等技术领域。所有课程都规划好了学习路径，各发展阶段的技术人都能找到匹配的课程。比如，[前端领域的课程](http://gk.link/a/10hZq)就是对标阿里前端工程师 P4-P8 级别设计的。
docs/issue-105.md:299:网上的大多数职业建议，都来自那些取得了巨大成就的人。所有这些建议都没有充分考虑运气的因素，实际上很多人运气不好，事业受到了很大影响。
docs/issue-105.md:317:目前，北极的变暖速度是其他地区的两倍多。如果格陵兰岛几公里高的冰川完全融化，海面将[上升七米](http://world.people.com.cn/n1/2018/1207/c1002-30450501.html)，世界上所有低洼的沿海城市将都无法居住，包括伦敦，威尼斯，加尔各答，纽约和东京。即使上升两米，也足以将佛罗里达州大部分地区置于水下。
docs/issue-105.md:327:如果我们有50年或更长的时间，可能可以将这些可再生能源作为主要能源。但是现在等不了50年，我们应该立即停用所有化石燃料。如果我们继续烧煤，人类文明的前景将更加恶化。
docs/issue-105.md:333:反对核能的担忧是没有道理的。从1952年开始，核能已被证明是所有能源中最安全的一种。我们必须停止为化学物质或放射线致癌的微小统计风险而烦恼。无论如何，我们中将近三分之一的人会死于癌症，这主要是因为我们呼吸的空气中弥漫着烧煤产生的致癌物微粒。全球变暖才是真正的危险，一旦出现，我们可能会比患上癌症更快地死去，就像去年夏天欧洲过热造成的2万多人的不幸一样。
docs/issue-106.md:139:> - [印度政府](https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-india-app-idUSKBN22E07K)要求全国所有员工，都要安装一个叫做 Aarogya Setu（健康桥）的手机 App，用于追踪生活中接触过的人。
docs/issue-106.md:321:1919 年，挪威数学家布朗（Viggo Brun）证明，所有孪生质数的倒数之和会收敛于一个常数。这个数称为布朗常数（Brun's constant）。
docs/issue-107.md:195:该网站向每个用户提供一个独特的 API 终点（endpoint），用于接受 HTTP 请求。用户发来的所有请求，都可以在该网站实时显示，用于调试和记录。
docs/issue-108.md:333:创业公司所有的时间，都应该用来编码，与客户交谈，上体育馆或睡觉。
docs/issue-11.md:17:不仅是 JS，几乎所有的主流语言都有加速变动的趋势。JS 两个月加一次语法，Java 每半年发一次版本，C/C++ 几年发一个版本。另外，每个系统都在推自己的语言，安卓是 kotlin，iOS 是 swift，Fuchsia 是 dart，再加上Py、GO、Rust、wasm......新语言层出不穷，每种语言都在快速迭代，加入新的语法和功能。
docs/issue-11.md:155:这个网站的 API 返回世界杯的各种 JSON 数据，比如 [http://worldcup.sfg.io/matches](http://worldcup.sfg.io/matches) 是所有比赛数据（每分钟更新）。 
docs/issue-11.md:256:还有两个问题，我不是很明白。（1）为什么所有的鸭子都是同样的配色？（2）为什么除了谷歌，其他鸭子的头都是绿的？
docs/issue-110.md:75:本周，美国多个城市发生骚乱，苹果公司不得不关闭零售店。即使如此，华盛顿特区、洛杉矶、旧金山、纽约和费城的苹果商店，还是都遭到了袭击或破坏。抢劫者偷走了店里所有可用的产品。
docs/issue-110.md:255:上午10点58分，所有人都听到了一阵奇怪的声音。他们停下手头的事情，仰望天空。看上去似乎一切正常，于是过了一会，大家就忘了这件事。
docs/issue-110.md:313:碳质球粒陨石是所有陨石中最稀有的、最原始的品种。默奇森陨石由于落下后被迅速发现，里面包含的有机物没有受到污染，这就更宝贵了。
docs/issue-111.md:129:> - [德国政府](https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-germany-autos/germany-forces-all-petrol-stations-to-provide-electric-car-charging-idUSKBN23B1WU)要求所有加油站，都必须提供电动汽车的充电服务。
docs/issue-111.md:157:HTTPS 协议加密的基础是证书，但是证书都有时间期限。根证书是其他所有证书可信性的保证，如果它过期了怎么办？
docs/issue-112.md:179:有道云笔记不能导出笔记，迁移笔记很麻烦。此脚本可将所有笔记下载到本地。（[@DeppWang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1292) 投稿）
docs/issue-112.md:183:VS Code 代码编辑器的重新打包，去掉了所有微软相关的东西（品牌、用户追踪、非开源的代码）等，以实现一个纯的自由软件。
docs/issue-112.md:319:运行在 PowerPC 处理器上的微控制器，从三个双核 CPU 接收到三个命令字符串。如果所有三个字符串都一致，微控制器才会执行命令。
docs/issue-113.md:95:疫情期间，所有的电影新片都推迟上映，两个美国电影制片人想尝试一下，拍一部个人制作的小成本电影，看看能不能挤入大院线。
docs/issue-113.md:135:> - [美国一份研究报告](https://gspp.berkeley.edu/news/news-center/the-us-can-reach-90-percent-clean-electricity-by-2035-dependably-and-without-increasing-consumer-bills)显示，2035年美国可以实现90%电力来自清洁能源，淘汰所有煤炭发电，并减少70％的天然气发电。
docs/issue-113.md:161:- 不要试图提及你掌握的所有技能，这会给人一种“万事通”的感觉。
docs/issue-113.md:207:谷歌的官方开源图标库，谷歌和安卓就采用这一套图标。Material Design 官方网站可以查看[所有图标](https://material.io/resources/icons/)。
docs/issue-113.md:253:施普林格（Springer）是欧美著名的科技图书出版社，疫情期间提供大量图书免费下载。官方并没有提供所有免费图书的完整清单，于是有人就整理出来了，除了计算机科学，还包括其他各个领域的科技书籍。
docs/issue-113.md:269:星联计划（Starlink）是 SpaceX 公司的一个全球卫星上网项目（详见本期《文摘》部分的介绍），计划最终发射几万颗小卫星，目前已经发射了500多颗。这个网站可以查看所有卫星的实时位置。
docs/issue-113.md:387:Snapchat 是斯坦福大学两个大学生写的一个聊天工具，它基于一个疯狂的想法：用户共享的所有内容都是临时的，半天后就会自动消失，你想看也看不到。
docs/issue-114.md:71:国外一家 3D 打印网站，举办了一个比赛，要求参赛者提交有助于战胜疫情的 3D 打印小作品。所有参赛作品的 3D 打印源码，都可以在该网站免费下载。
docs/issue-114.md:275:有人实在看不下去了，就在桥边装了两个摄像头，把拍到的所有事故视频，做成一个网站，名字就叫“11 Foot 8”。
docs/issue-114.md:343:事实上，所有鸟类（蜂鸟，鸵鸟，鸽子）都有超高效的肺部。人类和其他哺乳动物的肺，跟它们一比，看起来都很低级。
docs/issue-115.md:23:因为 DNA 包含了一个人所有的遗传信息，你有什么基因缺陷，一查 DNA 都能知道。保险公司拿到你的 DNA 以后，就能识别你可能会得哪些疾病，于是相应调整费率，或拒绝你投保人寿险和医疗险。
docs/issue-115.md:295:> "大雨，永远的雨，升腾着汗水和蒸汽的雨。这是密集的瓢泼大雨，像鞭子一样打在眼睛上，飞溅到脚踝上。它是一场淹没其他所有雨水的雨，让人遗忘所有关于雨水的记忆。”
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-116.md:68:视频会议软件 Zoom 的画面布局，是所有人平均分配屏幕空间。日本很多用户感到不习惯，纷纷向 Zoom 反馈，上下级的头像一样大，搞不清楚谁是领导，不好区分地位级别，希望能更改界面。日本网友就画出了下面的屏幕布局，这才是日本企业想要的界面吧。
docs/issue-116.md:211:Babel 和 Yarn 作者推出的新工具，目标是将所有 JavaScript 开发工具集中在一个软件包里面，取代 ESLint、Babel、Webpack、Prettier 等。整个软件包没有任何依赖，即每一个功能都完全从零实现。
docs/issue-116.md:215:一个 Kindle 订阅 RSS 的推送服务，所有功能完全免费。（[@Bin-Huang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1340) 投稿）
docs/issue-116.md:343:食品室提供各种各样的食品，从冷冻黑莓到炒鸡蛋，所有食品的保存时间长达35年。 
docs/issue-116.md:367:公寓内部提供了现代住宅的所有便利，厨房配备了全新的电器，以及触摸屏控制的灯光和暖气。
docs/issue-116.md:423:突然之间，没有了热带海滩、聚会，陌生朋友，我有了很多空闲时间，不知道该怎么办。我就和一个朋友创建了一个外包 Web 开发公司，将所有时间用来创业，每周工作7天，每天工作14小时，成为了工作狂。
docs/issue-116.md:459:73%的受访者认为，一周最有效率的工作日是周二。所有受访者都认为，最没有效率的工作日是周五。
docs/issue-117.md:43:这个项目还有数据安全问题。人脸的数据保存在哪里呢？如果保存在云端，每次识别都要向机房发出请求，速度肯定不会特别快，还存在通信失败的可能性；如果保存在本地，小区所有居民的人脸数据，就储存在社区某台电脑的硬盘里面，这样是否安全，会不会有很大的个人信息泄漏风险？
docs/issue-117.md:82:2014年，阿联酋宣布将在2021年12月该国成立50岁周年之际，向火星发送一个轨道探测器。当时，这看起来像是痴人说梦，该国没有航天工业，也没有航天科学家，所有的经验只是组装过一颗卫星，工程师团队平均年龄为27岁。
docs/issue-117.md:330:此时水库中仅有5000万立方米蓄水，不到设计库容的1/3。所有的水在一瞬间沸腾起来，横向滑落的滑坡体在水库的东、西两个方向上产生了两个高达250米的涌浪：东面的涌浪沿山谷冲向水库上游，将上游10公里以内的沿岸村庄、桥梁悉数摧毁；西面的涌浪高于大坝150米，翻过大坝冲向水库下游，由于坝下游河道太狭窄，越坝洪水难以迅速衰减，致使涌浪前峰到达下游峡谷出口时仍然高达70米。洪水彻底冲毁了下游沿岸的1个市镇和5个村庄。从滑坡开始到灾难发生，整个过程不超过7分钟，共有1900余人在这场灾难中丧命，700余人受伤。
docs/issue-117.md:370:信息成瘾指的是强迫性信息消费：明明已经看完所有内容，你仍在继续滚动浏览 Facebook；你刚刚关闭 Instagram，立即再次打开它；你每五分钟拿起手机，检查有没有新的通知。
docs/issue-118.md:394:低本底钢（Low-background steel）指的是1945年第一枚核弹爆炸之前生产的任何钢铁。此后有了核爆，大气中辐射物质增加，影响了所生产的所有钢铁。
docs/issue-118.md:410:几乎所有的企业软件公司，都是销售人员多于工程人员。
docs/issue-119.md:246:一个桌面聊天应用，具有很强大的分享功能。本地打开视频，参与聊天的所有人都可以观看。
docs/issue-120.md:273:这个城市没有任何空间浪费，道路极小化，所有交通都是大众运输，不存在私人车辆。水电都由邻近城市提供，从而消除了对许多基础设施的土地需求。
docs/issue-120.md:313:lululemon 可以用 Mirror 替换了商店中的所有镜子，客户可以在 Mirror 前面亲自尝试。在服饰商店体验瑜伽课程，这可能会对销售产生巨大影响。
docs/issue-120.md:347:如果我发布开源软件，我会选择最严格的 AGPL 许可证，任何人想围绕我的软件建立业务，都必须将他们的更改提供给所有人。
docs/issue-122.md:275:它就先在开曼群岛，注册了一家 Y 公司。开曼群岛不对公司收税，只收取注册费。然后，它把所有的知识产权，比如商标和特许技术都转移到 Y 公司。
docs/issue-122.md:305:全球最大家禽公司的育种师和遗传学家，继续完善杂交肉鸡品种，使得它能在恶劣的环境或劣质饲料下快速生长。“现在，基因公司监控几十个参数，根据鸡的解剖结构、健康状况、以及进入动物体内的所有物质，不断调整参数，以期获得最大的个体大小和最快的生长速度，让它成为效率更高、适应性更好的现代肉鸡。”
docs/issue-123.md:29:我觉得，互联网公司跟湘军有类似之处，尤其是大公司。互联网公司内部也是一个个小团队，每个团队都是由主管组建和招募。组员的所有利益都在主管手里，工作绩效、晋升、奖金都是主管说了算。这就跟湘军的指挥和管理制度很像。
docs/issue-123.md:299:我的秘书还会打印发到 taocp@cs.stanford.edu 或 knuth-bug@cs.stanford.edu 的所有非垃圾邮件 ，以便我有空时进行书面答复。
docs/issue-123.md:353:公钥加密已经发明40多年了，但是我们仍然把魔术数字印在信用卡上，任何看到它们的人都可以未经授权拿走我们所有的钱。
docs/issue-124.md:21:8月31日，任正非对新员工讲话，透露了一个消息。华为将把所有职位分成三类：职员类，专家类和管理类，每一类都有不同的考核方法。
docs/issue-124.md:25:**（2）专家类** 主要指所有第一线的业务人员，只要从事具体的业务，就属于这一类。他们的考核标准非常严格，如果解决不了公司的问题，达不到期望，就要走人。
docs/issue-124.md:33:其他公司看到这套制度有用，会不会照搬过来，都这样考核员工，把利润压力分散到每个人？那样的话，我希望那些公司能明白，华为之所以敢采用这种制度，而不担心吓走人才，原因是它的利润分配向员工倾斜。华为没有外部股东，所有利润都是分配给在职员工的。如果你也要这样考核员工，就请把所有利润也这样分配。
docs/issue-125.md:39:这对消费者是有利的。两大巨头现在各占山头，阿里系不支持微信支付，腾讯系不支持支付宝。数字人民币出来以后，所有平台都必须支持（它是法定货币）。我猜想，将来应该只有一个统一的二维码，不管是用微信、支付宝还是商业银行的 App 扫描，都能支付。不像现在，商家都要贴两个二维码，蓝的一个、绿的一个。
docs/issue-125.md:273:GitHub 上面有很多 awesome 的仓库，收集某个主题的所有有用的内容。这个网页整理了一个 awesome 仓库的清单。
docs/issue-125.md:289:互联网号码分配局（IANA）官方的目前所有顶级域名（TLD）的列表，共有1508个。如果排除国家和地区的 TLD，则为1260个。
docs/issue-125.md:327:更可怕的是，塑料的增长速度大约是每15年翻一番，超过了其他所有人造材料。而且，塑料的使用周期特别短。钢材有一半用于建筑业，使用寿命长达数十年，而塑料生产出来，不到一年就有一半变成了垃圾，其中很大部分只用于包装。
docs/issue-125.md:353:但是，氮肥生产需要消耗世界1％至2％的能源，并排放大量温室气体。合成氮通常会从田野冲入水道，导致大量藻类大量繁殖，从而吸收所有氧气，杀死鱼类和其他生物。如此多的氮进入河流和溪流，以至于世界河流的河口形成了大面积的死区。
docs/issue-126.md:187:从 2020 年 10 月 1 日开始，GitHub 所有新库的默认分支都将用中性词“main”命名，取代原来的“master”。
docs/issue-126.md:285:两个台湾女生设计出6个“笔画印章”，可以组合印出所有的中文字。
docs/issue-126.md:319:每当一只猴子爬上梯子，科学家就用冷水泼洒其余的猴子。过了一阵子，只要一只猴子爬上梯子，其他猴子就会殴打它。一段时间后，所有猴子都不敢爬上梯子。
docs/issue-126.md:325:最终，笼子里面的五只猴子，尽管从未被泼冷水，仍然继续殴打任何试图爬上梯子的猴子。如果可以问猴子，为什么要殴打所有试图爬上梯子的成员，答案可能是：
docs/issue-128.md:33:一切受到高度控制，所有东西都自动化运作，富人、社会名流、精英享受着美好生活；但是，底层的大量贫民生活条件恶劣，没钱消费，没办法把握自己的命运，内心苦闷，不知出路何在，非常迷茫。
docs/issue-129.md:51:**[Authing](https://authing.cn/) 就是一个第三方登录的云服务，帮你搞定所有的登录和身份管理细节，特别为企业级应用量身定做。** 它给自己的定位就是“身份云”（ID as a service，简称 IDaaS）。
docs/issue-129.md:53:默认情况下，开发者只需要加载一个[脚本](https://github.com/Authing/Guard)，就会自动显示下面的登录表单，帮你处理掉所有的注册和登录流程。
docs/issue-129.md:286:这个仓库通过各种数据库，收集所有出现过的英语人名（包括外国人的英文译名），分成姓和名两个文件。
docs/issue-129.md:335:不过，创业并不适合所有人，大多数人其实都不适合创业。
docs/issue-129.md:351:如果摘下一颗还在跳动的心脏（哪怕心脏的主人已经失去了其他所有身体机能），做手术的医生可能要承担谋杀的罪名。
docs/issue-13.md:11:自从我[认定](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/my-books.html)，未来二三十年，人类社会将有天翻地覆的大变。我的所有时间，就都投在技术领域了。因为变化是技术引起的，只有了解技术，才可能应对变化。
docs/issue-13.md:55:Linux 发行版 OpenSUSE 的母公司被收购了，价格是25亿美元。 这家公司所有产品全部开源，只对服务收费，所以不要再认为开源赚不了钱。
docs/issue-13.md:284:"不要天天老盯着财务公司那点钱，要看到外面广阔的天地，纽约有上万亿美元，伦敦交易所、香港交易所有那么多钱。给你们发工资，你们永远成不了百万富翁，你们要去拿投资人的钱。"（[来源](https://mp.weixin.qq.com/s/EUcfu0mGZdvGHsuyXFksOg)）
docs/issue-130.md:61:这部分重点讲述如何进行算法的分类学习，提到的所有数据结构和算法类别都是大厂面试题中出现频率最高的。
docs/issue-130.md:307:去年我在非洲，看到了很多野生动物，以前我只在动物园里见过它们。那里的所有动物都很不一样，尤其是狮子。
docs/issue-131.md:51:缺少商业项目经验，几乎是所有大学生的就业难题，即使有实习经历，往往也无法真正接触项目核心， 实际的项目能力和经验非常有限！但是找工作时，公司看重的恰恰就是你的实战经验。
docs/issue-131.md:107:理论上，该系统可以用于所有需要现场操作的工作，比如远程驾驶汽车。但是，最大的问题是它需要很好的无线网络条件，万一汽车开到忙碌的大街上，突然断网，后果不堪设想。
docs/issue-131.md:311:印度年轻人的失业率极高，约30％。与此同时，这些年轻人在 Facebook 和 Instagram 上花费了大量时间，印度人在 Facebook 和 Instagram 花费的时间在所有国家/地区排名第一。印度互联网广告业的收入却极低，广告主根本找不到对这些人有价值的广告，他们没有购买力。
docs/issue-132.md:51:他们赠送的是一批 VIP 月卡，平台的近千门技术课程，可以免费看一个月。这张卡是以团队名义发送的，只需要一个人申请，就可以获得一个权益包，团队的所有成员可以共同使用。这也解决了课太多，一个人看不过来的问题。下面就是权益包的内容。
docs/issue-132.md:55:领取方法是，你注册一下团队学习账号。后面会有工作人员联系你，发放上图中所有权益。
docs/issue-132.md:73:一家美国创业公司开发了扁平化的电动汽车底盘，这种底盘本身就可以行驶，电动机、转向，变速箱、制动功能都集成在里面。而且，所有功能都通过电子方式控制，底盘上方无论是通过方向盘和踏板操作，还是通过触摸屏操作，底盘接收到的命令都是一样的。
docs/issue-132.md:177:gRPC 是远程调用计算机服务的一种方式，所有数据以二进制传送，所以效率极高。
docs/issue-134.md:31:可以预见，所有收费的现场娱乐方式，今后都会走下坡路：电影、主题公园、卡拉OK、密室逃脱等等。它们的市场只会萎缩，不会增长，因为没办法跟免费的互联网娱乐竞争，就像百货公司没办法跟网上购物竞争一样。
docs/issue-134.md:33:**所有互联网娱乐里面，潜力最大的就是网络游戏。** 因为其他娱乐方式（视频、音乐、小说）都是被动的，你只是看网站提供的内容，没法参与进去，只有游戏可以参与，因此吸引力和用户粘性最大。
docs/issue-134.md:37:这意味着，电子游戏正在覆盖所有人口，成为一种全民的娱乐方式。加上它可以不花钱地无限消费，能够把视频、音频、情节、AR、VR、竞技、体育、社交做在一起，未来的发展空间大得难以想象。现在，游戏业已经是巨大的产业，但恐怕还不到三十年之后产业规模的百分之一。
docs/issue-134.md:288:PostgreSQL 数据库的配置文件`postgresql.conf`有270个参数，很难搞清楚该怎么设置。这个网站提供所有参数的详细解释。
docs/issue-135.md:25:根据这两个坐标轴，所有行业可以分成四类。
docs/issue-135.md:52:但是，随着定制需求、性能、UI 的现代感和设计感……这些要求越来越高，图形学终究是优秀前端工程师绕不开的领域。 **前端工程师里面，最抢手的人才就是图形工程师，所有大厂都非常稀缺。**
docs/issue-135.md:106:2019年，杭州野生动物世界升级动物园年卡，从指纹识别改为人脸识别，要求所有年卡持有人提供自己的人脸数据，否则年卡将失效。一位消费者不愿提供自己的人脸数据，协商无效后，将动物园告上了法庭。
docs/issue-135.md:246:一个开源的在线笔记工具，具有强大的知识整理功能。特点是所有数据都储存在你的 GitHub 仓库里面，网站本身不保存用户数据。
docs/issue-136.md:237:一个基于浏览器的在线聚会空间，所有参与的用户显示在一张 2D 地图上，可以进行文字聊天和视频对话。
docs/issue-137.md:378:伊朗政府追查这辆日产汽车车主身份，发现车子所有人早在10月29日就已经离开伊朗。
docs/issue-137.md:412:DNS 相关协议在过去的三十年一直在增长，平均每两天增加一页，现在已经有数千页的密集文本。实际上，没人有办法在开发前阅读所有文档。
docs/issue-138.md:49:本周的课程资料就是来自 “开课吧” 的视频课程 **《数据分析手册》** ，由廖雪峰老师研发打造的系统化培训内容。它从最简单的讲起，帮你入门这三种数据分析工具，同时学会数据分析的逻辑与思路。视频中的所有案例，可以直接拿来解决工作中遇到的真实问题。
docs/issue-138.md:239:一个 Electron 的学习工具，内置了各种可演示的示例，并且提供了演练场，几乎所有的代码都可以即时运行查看效果。（[@Gstring-w](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1541) 投稿）
docs/issue-138.md:305:梅森素数是可以表示成 2<sup>n</sup> - 1 的素数，目前已知有51个。从1997年开始，所有新的梅森素数都是由“互联网梅森素数大搜索”（GIMPS）项目进行分布式计算发现的。任何人都可以参与这个项目，将自己计算机的多余计算能力贡献出来。
docs/issue-138.md:417:人工智能 AI 迄今所有令人印象深刻的成就，都不过是曲线拟合，并不是真正的智能。 
docs/issue-14.md:50:这种能量势必要大于引力，否则不会产生膨胀。现在的解决方法是，假定宇宙中存在一种神秘无形的能量，叫做暗能量，推动所有恒星和星系不断向外扩散。
docs/issue-14.md:92:如果你住在旧金山，全家年收入低于11.74万美元，就是政府认定的低收入家庭，可以领取住房补助。这个认定标准是全美最高的。要知道，美国所有家庭的年收入中位数是5.9万美元。这就是说，大部分的美国人都负担不起旧金山的生活。
docs/issue-14.md:106:* 7月12日，ESLint 的两个组件库被[注入](https://www.alternet.org/news-amp-politics/science-has-outgrown-human-mind-and-its-limited-capacities-process-information)恶意代码，会窃取用户的 npm token，导致 npm 重置了所有 token。
docs/issue-14.md:170:一个 Go 语言写的博客内核，适合在它的基础上进行开发。最大特点就是所有功能都提供 REST 接口。
docs/issue-14.md:221:> 事实恰恰相反。 他[费曼的父亲]已经教过我："看那只鸟？"他说。 "这是斯宾塞的鸣鸟。"（我知道他不知道真名。）"好吧，在意大利语中，这是一个Chutto Lapittida 。 在葡萄牙语中，它是一个Bom da Peida ...你可以在世界上所有语言中知道那只鸟的名字，但是当你说完后，你对这只鸟一无所知！ 你只会知道不同地方的人类怎么叫这只鸟。 所以，让我们看一下这只鸟，看看它在做什么 - 这就是最重要的。"
docs/issue-14.md:248:一个空的 div 元素，所有浏览器的渲染结果都不一样。
docs/issue-140.md:385:风险投资家不是为企业增值，而是从企业那里吸走所有价值。
docs/issue-142.md:111:这完全因为这个耳机的外壳是全铝的，铝是热的良导体，耳朵上戴久了会发生结露现象，使得耳罩内的空气凝结出水。这就是为什么，市场上几乎所有其他耳机的内圈都是塑料的原因。AirPods Max 偏偏又不防水，很难相信苹果这么大的公司，居然没有测试到这个问题。
docs/issue-142.md:299:1920年代，卡车进入巴基斯坦的时候，当地人在卡车顶部装上了木冠。后来，卡车开始长途运送货物时，每家卡车公司都设计了徽标，以使不识字的人能够了解卡车的所有者。
docs/issue-142.md:329:我主管工程团队已经两年了，在这期间我停止写代码。主要原因是，团队主管写代码会妨碍团队管理，你会没有足够的时间来召开所有团队会议，以及一对一的谈话。另一方面，退出编码也表明我信任团队。
docs/issue-142.md:383:很难表达 DJI Mini 无人机有多棒。400美元的价格，你可以买到一台像样的数码相机，它还可以飞行。这让我想起了，第一次在沃尔玛超市看到售价为29美元的 DVD 播放机。这种产品成为可能，必须发生一些不可思议的事情，而所有人几乎都没有注意到。
docs/issue-142.md:391:为了安全起见，你必须与军阀结盟。苹果、谷歌、Facebook、微软和其他一些军阀已经建立了防御要塞的庞大堡垒，金钱可以买到的最凶猛的网络雇佣兵时刻都在攻击他们的堡垒。他们将为你防御所有攻击者，但是如果他们想获取你的信息，你将毫无防备。
docs/issue-142.md:397:喜马拉雅山脉造就了巨大的河网，在整个亚洲广阔的土地上留下了惊人的丰富土壤。山脉的两边是世界上人口最多的两个国家，这绝非偶然。如果算上巴基斯坦、孟加拉国和尼泊尔，所有这些国家也都严重依赖喜马拉雅山脉发源的河流，那么地球上将近一半的人类与这个山脉有关。
docs/issue-143.md:153:3、[如何看待 QQ 扫描读取所有浏览器的历史记录？](https://www.zhihu.com/question/439768601)（中文）
docs/issue-143.md:157:一个知乎的讨论帖。网友发现，桌面版的 QQ 会在启动10分钟后，读取本机所有浏览器的浏览记录，进行 URL 分析。一个聊天软件为什么要知道浏览记录呢？
docs/issue-143.md:217:一个 SSH 中间人服务器，拦截所有 SSH 操作。可以用作“蜜罐”，攻击者自以为登陆了真实服务器，从而让系统记录下他的操作。
docs/issue-143.md:255:该网站提供所有可以通过 Proton 在 Linux 上运行的游戏资料。
docs/issue-143.md:327:我就说，我知道你们不相信，不觉得我能做到，但是没关系。你们前面那个版本卖得那么烂，我跟你保证，我可以让它卖得比较好。我跟你们签合同，我保证每一册都要卖过10000本，如果不到这个销售数字，我一毛钱都不要。但是，我有一个条件，销售超过10000本以后，我要拿版税。当时，台湾没有译者可以拿版税，都是拿翻译费。但是，我坚持所有我的翻译都要拿版税，因为我和我的翻译荣辱与共，一起同进退。
docs/issue-143.md:363:我一半的钱用于解决地球上的问题，另一半钱用来在火星上建立一个自给自足的居民点，确保一旦地球被流星击中（恐龙灭绝就是这种情况）、或者第三次世界大战爆发、人类自己消灭自己时，（所有生物种群的）生命能够延续下去。
docs/issue-144.md:43:这件事的启示就是， **一个国家比另一个国家富裕，很大程度上并不取决于人民是否努力工作** （孟加拉人的努力程度，事实上可能远胜于挪威人），也不取决于设备，而是取决于许多其他因素，比如资本、知识技能、基础设施、销售渠道等等。所有这些外部因素，才是国家富裕的根本原因，人民的努力不是决定性因素。
docs/issue-144.md:346:自从1996年以来，几乎所有东西都是巧妙地重新包装和重新设计了先前的发明。
docs/issue-144.md:384:我和其他工程师一样，都有 MacBook Pro。再过几年，所有这些机器都会被淘汰，被新的 ARM 芯片的型号取代。到那时，开发者会觉得，在ARM 机器上开发，但是在 x86 服务器上进行部署的想法，将是令人不舒服的。因此，苹果公司的“换芯”行动，会大大加速服务器的变革，从 x86 架构转向 ARM 架构。
docs/issue-145.md:37:我问大家一个问题： **如果所有人减少一半的出门，对社会和经济有何影响？**
docs/issue-145.md:299:如果地球上所有的水和空气集中在一起，就是下图的两个球，其中空气都以海平面的密度计算。
docs/issue-145.md:303:上图中，水球的直径是1400公里，相比之下，地球的直径是12742公里。所有的生命就是靠这些水和空气而存在。
docs/issue-145.md:325:当时，资本市场已经枯竭了，无法融资，而我们每年的开销是10亿美元。最大的支出是数据中心那些昂贵的 Sun 服务器，那时 Sun 公司真是如日中天，它们的服务器是最可靠的，所有的互联网公司都在使用，但是非常昂贵。
docs/issue-145.md:331:服务器替换期间，产品开发因此停顿。我们冻结了所有新功能的交付超过一年。大量代码积压，直到完成向 Linux 的转换才能上线。收入增长随之减速，我们不得不提高了服务价格，减缓烧钱的速度。这是一个恶性循环，时间越来越少，钱也越来越少，亚马逊非常接近于破产。
docs/issue-145.md:333:一旦我们开始向 Linux 过渡，就再也没有回头路了。所有人动手重构我们的代码库，为过渡做准备。按照预计，一旦服务器转换成功，我们的基础设施成本将下降80％以上。如果失败，网站将崩溃，公司将死亡。 
docs/issue-146.md:33:我觉得， **在线教育的前途在于个性化教育。** 因为课堂教学属于制式化教育，做不到个性化，所有人都用同样的课纲、课本、教学计划，千人一面。学校的目的是以最小的成本、大规模批量化生产能够达到平均水平的学生。
docs/issue-146.md:105:但是，她没有想到，所有数据都上传到后台。有一天，公司的 HR 跟她说：“你为什么每天上午10点到10点半都不在工位上啊？带薪拉屎去了吗，小心老板扣你奖金哦！” 她顿时有一种上班被监控，像坐牢一样的感觉。
docs/issue-146.md:289:这个网站收集所有可以生成艺术品的 AI 工具，比如 AI 画像、AI 音乐等等。
docs/issue-146.md:305:这栋公寓楼建成后，保留至今，但是并没有达成设计师的目标。首先，它一点都不便宜，政府一开始设置了昂贵的租金，后来变为私人所有的公寓楼，目前的市价也很贵，并不是面向大众的住宅。
docs/issue-147.md:117:这个事故的原因令人啼笑皆非，完全是内部转账软件的 UI 设计有问题（上图）。必须同时填写 Principal、Front、Fund 这三栏，本金才不会支付出去，但是操作者误以为只填写 Principal（本金）那一栏就可以了。后来又经过三层审核，所有的审核者都没有发现这个错误。
docs/issue-147.md:276:Youtube 上面有很多优秀的计算机科学的免费教学视频，本文整理了一张清单，列出了其中最好的一些课程，覆盖计算机本科的所有领域。
docs/issue-148.md:391:SVG 是一个非常臃肿的文件格式，规格文档厚达826页。如果要正确渲染所有 SVG 文件，还需要考虑另外20页的 XLink 规范。此外，SVG 支持 CSS 样式和 JAVASCRIPT 脚本。是的，SVG 文件可以包含`<script>`标签。
docs/issue-148.md:397:根据我的计算，地球上的新冠病毒大约有20万亿个。每个病毒的半径假设为50纳米，那么体积为523,000立方纳米。如果把它们放在一起，所有的新冠病毒仍然无法填满一个易拉罐。
docs/issue-148.md:399:-- [《世界上所有的新冠病毒可以装进一罐可乐》](https://www.bbc.com/future/article/20210210-why-the-entire-coronavirus-would-fit-in-a-can-of-coca-cola)
docs/issue-149.md:123:> - [OVH 主机公司](https://www.ovh.ie/news/press/cpl1786.fire-our-strasbourg-site)的一个法国机房3月10日发生严重火灾，所有服务器都被烧毁。这件事情的启示是，如果你的数据和数据备份在同一个机房，那么一旦机房没了，你的数据将彻底丢失。
docs/issue-149.md:337:“所有软件的质量问题和延迟问题，基本上都有同一个来源：产品经理不断变更需求。” 
docs/issue-149.md:343:解决这个问题的一种方法是，增加原型开发阶段的时间，在原型阶段尝试解决所有可能出现的问题，此后就尽量不再变更。
docs/issue-15.md:44:ICANN 现在的做法是，登记域名时，必须提供三个联系方式：域名所有人、技术负责人、域名管理员。法院认为，这些信息太多了，只要域名所有人的联系方式即可，技术负责人和域名管理员的联系方式是不必要的，ICANN 又提不出合理的解释，因此判决违法。该案现在进入上诉流程。
docs/issue-15.md:244:所有蛋白质都是由4种核苷酸构成：腺嘌呤（A）、胸腺嘧啶（T）、鸟嘌呤（G）、胞嘧啶（C）。如果规定 A 表示00，C 表示01，T 表示11，G 表示10，那么只要组合这些核苷酸就能表示所有信息。
docs/issue-15.md:246:每个人类细胞含有30亿个碱基对，大概是几十 MB 的数据。人体包含几十万亿个细胞，也就是说，如果使用 DNA 储存数据，那么大概只要一个汽车的后备箱，就能放下人类的所有数据。
docs/issue-150.md:39:我猜想，原因可能跟稀缺有关系。稀缺意味着竞争少，所有问题都没有解决，你可以探索各种可能性和解决方案，容易出大师，影响后世。顺便说一下，也许有人会问，为什么更早以前没有出现著名音乐家？因为欧洲人在17世纪才掌握了成熟的炼钢技术，可以制作钢丝琴弦，能够确定准确的音高了。
docs/issue-150.md:256:DOS 游戏仓库，收集的所有 DOS 游戏都可以在浏览器里玩。
docs/issue-151.md:23:到了今年，他已经连续发布了5000张。为了纪念这一天，他就把所有发布过的图片，合成为一张超大的 JPG 图片，交给佳士德公司拍卖。
docs/issue-151.md:37:这就是说，如果某个区块在你的数字钱包名下，该区块所包含的网址自然也会在你的名下。所以，**NFT 很适合作为网址的所有权证书。** 回到前面的例子，佳士得拍卖的，其实就是原始 JPG 图片的网址在区块链上的所有权。
docs/issue-151.md:39:买家买到手的就是包含这个网址的一个区块，本质上就是一条数据库记录，以此证明自己拥有的是“正品”。 **任何可以用网址表示的东西（一篇文章、一段视频、一条推特等等），都可以用 NFT 买卖，** 所以有人说 NFT 是数字资产所有权交易的最佳方案。
docs/issue-151.md:43:如果你问我，NFT 有没有投资价值，会不会像比特币那样被暴炒？我的想法是，这取决于数字资产所有权这件事，到底能有多大的市场。数字文件的最大特点就是无限的可复制性，NFT 人为创造出了所有权和稀缺性，让拷贝与拷贝之间产生差异。这样做的意义，除了拍卖和炒作，我还真想不出其它场景，因为几乎都有比它更好的解决方案。
docs/issue-151.md:347:有史以来发行的所有美元，几乎有四分之一是在2020年发行的。
docs/issue-152.md:75:2020年7月16日，推特的多个认证账号遭到入侵，包括 Apple、Uber、比尔盖茨、拜登、马斯克等。所有账号都发出同一条信息（见上图），大意是我们正在回报社区，只要你向下面的钱包转入比特币，我们将在30分钟内加倍返还给你。
docs/issue-152.md:158:[iPhone13](https://www.wired.co.uk/article/iphone-13-rumours) 有谣传会取消所有对外暴露的接口，即取消充电口，完全依靠无线充电。
docs/issue-152.md:266:苹果官网的这个页面，列出了所有自家软件获取哪些用户信息。
docs/issue-153.md:25:> “作为译者，愿意虚心接受来自所有人的意见。但是，逐字逐句认真翻译反复修改的书稿被说“机翻痕迹严重“，感觉挺糟心的。我觉得这和“翻译不好”不是一个概念，近乎人身攻击了。"
docs/issue-153.md:119:2010年，甲骨文公司获得 Java 语言所有权之后，起诉谷歌侵权。双方争议的焦点是，软件的 API 是否具有版权，即谷歌沿用 Java 的 API，是否造成侵权？业界对这个诉讼非常关注，如果法庭判决侵权成立，以后就很难做服务的兼容层，因为未经许可不能提供跟他人一模一样的 API 了。
docs/issue-153.md:300:C++17 比 C++98 多了近80%的内容，而最新版 C++20 比 C++98 多了近1000页。开发者可能会抱怨复杂性的增加，很难掌握所有的内容，但是除了接受，并没有其他办法。
docs/issue-154.md:257:桌面音频播放器，支持几乎所有的音频格式，并且可以互相转换。Linux 和 macOS 可用。
docs/issue-154.md:333:Linux 服务器经常发生磁盘已满的错误，我的解决方法是，在所有的服务器硬盘上，都预先放置一个8GB的空文件，除了占用空间，它没有其他作用。
docs/issue-154.md:337:--[《为什么我所有的服务器都有 8GB 的空文件》](https://brianschrader.com/archive/why-all-my-servers-have-an-8gb-empty-file/)
docs/issue-154.md:347:所有统计模型都是错的，但有些模型有用。
docs/issue-155.md:25:简单说，**比特币的接受程度越高，美元就伤越重。** 因为美元是实际上的世界货币，每家银行都有美元业务，美国因此可以管到全世界所有银行，进而控制世界金融体系。这就是美国的实力，除了实体武器，它还有两大无形的武器，一个是互联网，另一个是美元，都由它控制。
docs/issue-155.md:33:数字人民币的交易和结算，需要通过机房。理论上讲，所有结算都可以放到中央银行的机房，跳过商业银行，等于是一个不受美国影响的独立结算体系。数字人民币的交易规模越大，传统金融体系的结算规模就会越小。
docs/issue-155.md:111:[苹果](https://www.apple.com/newsroom/2021/04/apple-introduces-airtag/)发布蓝牙标签 AirTag，贴在各种物品上面，然后手机可以查看该物品的位置。最特别的是，它的蓝牙信号可以被附近的所有苹果设备读取，这意味着不管被带到哪里，都可能追踪到它的位置。
docs/issue-155.md:207:一个命令行工具，查看本机发出的所有 DNS 请求和获得的回应。
docs/issue-156.md:121:[英国](https://www.organdonation.nhs.uk/get-involved/news/organ-donation-law-change-due-to-come-into-effect-in-england-on-20th-may/)通过一项法律，所有成年人死亡后默认同意捐献自己的器官，除非签署过不愿捐献的声明。
docs/issue-156.md:349:我最近禁止了安卓手机的所有动画，手机的零延迟让我震惊，仿佛一瞬间它就变快了。
docs/issue-157.md:41:> （3）"金钱的作用被高估了。真正的创新很少需要大量资金，否则大公司将垄断创新。相反，几乎所有的突破都是由那些缺乏钱的人实现的，正是因为他们资源有限，才被迫进行创新，依靠自己的热情、毅力和独创性来寻找新的方法。资源不足是创新的优势。”
docs/issue-157.md:154:所有与会者围成一圈，远程人员的位置上摆放大型显示屏，显示脸部，创造面对面交谈的体验。
docs/issue-157.md:176:网友在 V2ex 论坛上发帖说，自家的电视机正在监视所有联网设备。他发现一个叫做“勾正数据服务”的应用，每隔 10 分钟会扫一遍所有联网设备，然后打包将你的内网信息上传。
docs/issue-158.md:207:一个桌面的笔记软件，支持文件夹结构，可以将所有内容保存成一个 SQLite 文件。
docs/issue-159.md:155:作者做了一个实验，他新建了一个 Angular 的标准项目，分析 node_modules 目录里面安装的所有模块，对脚本文件的每一个函数计算哈希值，结果发现61%的函数是重复的，莫非大家都是从 StackOverflow 拷贝代码。
docs/issue-159.md:261:Starlink 的卫星上网，目前需要有地面站。网友在谷歌地图上建了一个图层，标出现阶段所有的地面站位置。亚洲一个都没有，所以国内就算有卫星天线，恐怕目前也无法使用 Starlink 卫星上网。
docs/issue-16.md:310:上图是目前找到的所有15种五边形，可以平铺平面。
docs/issue-16.md:334:拿破仑故居门口立着牌子，禁止拍照，不过没有监控，靠自觉。我是2018年这个别墅的第一个参观游客，在别墅里忍不住，拍了一些内部照片。里面的所有家具和设施完全是原物原样，没有任何变化，让你觉得好像拿破仑昨天才在这里去世。
docs/issue-160.md:34:我是自由职业者，会担心下个月的收入，我觉得他在公司上班，可能相对稳定一点。他说自由职业者的所有担心，他作为上班族都有，担心会被裁员。裁员是所有中年码农，或者说所有中年职场人士，都避不开的一个话题。35岁到40岁的这些职场人士，如果职位做不到中层，你的人力成本是很贵的。把你优化掉，雇佣那些刚毕业的年轻人，对公司是更优的选择。他们更有体力，也更听话，执行力也更强。很多公司裁员时，第一考虑的就是中年的中低层职员。作为中年人，如果你平时不加班，万一绩效评得不好，那就可能被优化掉。
docs/issue-160.md:80:为了减轻开发负担，尤其是企业应用的开发，Authing 新上线了[“应用市场”](https://mp.weixin.qq.com/s/eIFEjeajQ08rnSL49a3Tbw)，支持常见的云服务平台（比如，阿里云、腾讯云）。如果你的应用架设在这些云平台，那么只要安装一次对应的适配层，就能实现当前平台上所有应用的单点登录。
docs/issue-160.md:366:后来，他的一生中推出的所有苹果产品，扩展性都非常差，都不允许有第三方硬件扩展。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-162.md:179:[宇宙暗物质分布图](https://www.vice.com/en/article/n7be77/scientists-discover-huge-voids-in-the-cosmic-web-connecting-the-universe)发布。科学家认为，我们的宇宙是由不可见的暗物质连接在一起的，它们组成了一张巨大的引力网（下图），构成了宇宙的上层结构，所有天体都附着在这张看不见的网上。
docs/issue-162.md:277:一个 API 测试的自动化工具，所有测试用例可以写在一个类似 JSON 的配置文件里面。（[@sigoden](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1788) 投稿）
docs/issue-163.md:133:WhatsApp 和 Signal 受影响最大，它们默认就是端对端加密。根据法律，它们将必须在服务器上保留所有聊天记录。上周，WhatsApp 向印度法院上诉，要求重新审查该条法律。
docs/issue-163.md:145:[美国国家地理学会](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-06-11/doc-ikqcfnca0369148.shtml)宣布，从2021年开始，该学会出版的所有世界地图，都将标注世界上有五大洋，而不是传统的四大洋（太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋）。
docs/issue-163.md:261:浏览器插件，只需一次点击，就可将所有标签页转换成一个列表保存起来，以后可以单独或全部恢复。（[@mywaiting](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1802) 投稿）
docs/issue-163.md:281:一个 RFC（计算机协议标准）的分类引擎，根据关键字搜索，返回所有相关的 RFC 标准。
docs/issue-164.md:219:希普这个人真是有性格，用到的所有工具都是自己写的。先写了数据库SQLite，接着写了 Bug 追踪系统 CVSTrac，然后写了版本管理系统Fossil，现在是 Web 服务器。
docs/issue-164.md:295:美国康涅狄格州的一个核电厂，运行了28年，产生的所有核废料就是下面照片里面的这些水泥罐。在此期间它一共发了1110亿度电。
docs/issue-164.md:327:> 我想，我们以前的共识是不互挖高层管理者（在 Adobe，这一级是高级总监 / 副总裁，占所有雇员的2%）。我很肯定，你们的招聘人员大量接触了我们的初级和中级雇员。
docs/issue-165.md:21:仔细想想也不意外，苹果去年推出 M1 芯片，所有的 iPhone App 现在都能在 Mac 电脑上运行。
docs/issue-165.md:281:这是一个谷歌文档的电子表格，收集了斯坦福大学计算机系本科阶段的所有课程，每门课都给出了课程主页。
docs/issue-165.md:293:维基百科的这个页面，列出了所有可以拿到源码的商业视频游戏，包括开源的游戏和源码泄露的游戏。
docs/issue-166.md:57:简单说，一个前端项目实践“软件工程”的思想和原则，所有相关的事情都可以叫做“前端工程化” ，比如优化开发流程、提高项目可维护性、自动化测试、自动化构建、发布管理等等。
docs/issue-166.md:145:这表明，苹果自己的数据中心可能规模很小，根本存储不了它的所有数据。
docs/issue-166.md:367:公司的想法是，既然我支付了全职薪水，那么从早上9点到下午5点，我对你的所有时间、注意力和精力，拥有所有权。这种所有权的体现就是，这段时间你需要到我指定的办公场所，让我看着你在工作。
docs/issue-167.md:31:[Easylist](https://easylist.to/) 是最著名的一个规则集，所有拦截器基本都会装。它还有不同国家的国别版，中国用户会装[中国版](https://github.com/easylist/easylistchina)。
docs/issue-167.md:57:它可以禁掉所有 JS 脚本，包括内联的和外链的，防止你使用反拦截措施。有了这条规则，你的页面就运行不了 JS 了，就是这么霸道。如果想进一步了解过滤语法，可以阅读[官方文档](https://help.eyeo.com/adblockplus/how-to-write-filters)和[速查表](https://adblockplus.org/filter-cheatsheet)。
docs/issue-167.md:169:微软宣布推出云 PC 服务“Windows 365”，8月2日上线。用户可以在浏览器里面，使用 Windows 10，所有状态都保存在云端。
docs/issue-167.md:363:此外，还有一种星体叫做白洞，正好与黑洞相反。黑洞是将物质吸进去，由外向内；白洞则是将物质排斥出来，由内向外，所有的物质都向外喷发。有人认为，许多X射线暴和γ射线暴正是由白洞造成的。
docs/issue-167.md:403:为了保护小书店和实体书店，德国2002年通过了一项法律，强制所有书店，包括线上书店，必须以同样的价格销售新书，不得打折。
docs/issue-168.md:29:出人意料的是，所有主要人物都不是计算机生成的。而是由真实演员扮演。下图是游戏的女主角和她的真人演员。
docs/issue-168.md:173:美国一所大学的交通工程教授发现，所有交通事故的40%发生在十字路口，其中61%的事故原因是车辆的左转。左转需要跨过整个路口，必须穿过对向的车辆，往往造成了交通拥堵和事故隐患。
docs/issue-168.md:409:会议开始后，所有人先花几分钟看文档，然后再开始讨论文档列出的问题。
docs/issue-17.md:70:美国国防部高级研究局（DARPA）发起了一次微型机器人竞赛。现在大多数机器人都是模仿人类的外形，但是昆虫大小的机器人也有巨大的用处。DARPA 要求，这次参赛的机器人重量小于1克，体积小于1立方厘米。DARPA 为所有参赛者提供3200万美元资助，比赛可能在明年3月举行。
docs/issue-17.md:82:年代鉴定以后，所有人都大吃一惊，这个面包炉子距今14000年。那时人类甚至没有开始农业耕作，因此这个面包不是用小麦粉做的，而是来自野生的谷物。
docs/issue-17.md:277:即使从理论和技术上来说，铺设一条如此漫长的海底电缆行得通，但在当时还没有能负载铁铜电缆全部重量的巨轮，也没有一台发电机的功率能输送电流经过如此漫长的距离。就算轮船轻装上阵，也至少要耗费三个星期。并且在此期间，所有的电缆都必须妥善存放，不能露天放置。
docs/issue-170.md:44:Adobe 公司更是在几年前，就把自己的所有产品都变成了订阅制，单单一个 PhotoShop，一年的订阅价格是888元人民币。
docs/issue-170.md:52:除了软件，只要是可以长期消费的东西，似乎也在向订阅制转变。最近有[新闻](https://www.ft.com/content/54fd50fe-f15f-47c0-965d-797573c5ec9c)，教科书巨头培生（Pearson）推出了 [Pearson+ 服务](https://plc.pearson.com/en-US/our-products-and-services/pearson-plus)，美国学生以每月 14.99 美元的价格订阅其所有 1,500 种教材的电子版，可以搜索、做笔记、听有声版、专家咨询等等。
docs/issue-170.md:88:所有 ShowDoc 文档仓库都可以使用 [API](https://www.showdoc.com.cn/page/102098)  自动创建和批量导入，也可以导出为 Word 或 Markdown 文件。每个团队除了公共仓库，成员个人还可以新建私密仓库。
docs/issue-170.md:132:但是，这辆坦克仍然是英国军队的现役主战坦克，所有设计图纸都是保密的。
docs/issue-170.md:354:但是当你赢得银牌时，就像有人对你说，“恭喜你，你差点赢了。在所有输家中，你排在第一名，没有人比你更靠近金牌！”
docs/issue-171.md:347:乔布斯喜欢日本，日本的所有城市之中，他最喜欢京都。
docs/issue-171.md:434:他写道“所有美好的事物”（All good things）。这是一句美国谚语的开头三个词：“所有美好的事物终有结束的那一天。”（All good things must come to an end.）
docs/issue-172.md:131:最近，美国国会通过一项法律，规定2027年后生产的所有汽车都必须配备酒驾监控系统，防止驾驶员酒后驾车。美国每年因为酒后驾车，有超过10000人丧生。
docs/issue-172.md:245:它将所有条目导入一个 SQLite 数据库，然后实现一个前端的查询展示页面。注意，它的查询是 SQLite 的静态化查询，不需要有后端服务。
docs/issue-173.md:59:（4）当然，它也有可以改进的地方。比如，所有按钮的说明文字，都应该是中文，而不像现在这样，有的是中文，有的是英文，有的是图标。
docs/issue-173.md:215:目前，所有主流浏览器都支持 cookie 的 SameSite 属性，用来限制第三方 Cookie。但是，不同的浏览器对这个属性的实现不一样，导致这个属性的行为有非常大的差异。
docs/issue-174.md:37:所以，大家写简历的时候，千万不要把自己懂的所有技术都写进去，那是简历的扣分项。而只写你掌握最深的那项技术，以及与之相关的工作经历。
docs/issue-174.md:190:Linux 系统的日志文件一般位于 /var/log，以 .log 扩展名结尾。本文教你如何在一个窗口里面，同时监控所有日志文件。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1915) 投稿）
docs/issue-174.md:220:Firefox 91 提供了强化版 Cookie 删除，可以将某个网站引入的所有 Cookie 删除。
docs/issue-174.md:350:如果是这样，我正好为你准备了一个新的内核版本，欢迎来测试和享用。5.14版已经发布，就等着你来试用，别忘了所有那些庆祝活动是为了什么。
docs/issue-174.md:381:C++ 是一种庞大而复杂的语言，有各种复杂和微妙的功能，我不再相信自己会记住所有这些内容。因此，我所能做的就是感谢读者提供的错误报告，但不再更新我的书籍了。我认为这是唯一负责任的行动方案。”
docs/issue-175.md:148:为了给道路维护提供资金，确实应该找到一种办法，按照行驶里程，对所有车辆征收道路使用费。
docs/issue-175.md:190:默认情况下，如果 React 父组件重新渲染，它包含的所有子组件都会重新渲染，即使子组件没有任何变化。
docs/issue-175.md:272:这个工具把一个远程 Git 仓库挂载到本地目录，该目录所有的变动自动提交到 Git，并推送到远程仓库，因此也可以回滚到任意时点。它相当于实现了基于 Git 的文件系统。
docs/issue-175.md:316:建筑师的设想是，以后可以随意更换某个单元，使用新的胶囊替换旧的，不影响其他单元。但是建造完成后，开发公司就破产了，所有单元后来都没有更换过。
docs/issue-175.md:382:> “三层架构”的一个基本规则是，客户端不直接与数据层通信，所有通信都必须通过中间层。因此，从概念上讲，三层架构是线性的。
docs/issue-176.md:61:总之，GPL 在国内维权还是很困难。它是按照美国法律写的，所有中文版都是网友翻译的，有没有准确表达含义都很难说。 **中国法院就算认可 GPL，也是作为代码作者与用户之间的合同看待。**
docs/issue-176.md:73:直到今天，你要学习前端的主流技术，首先就要掌握 Node.js，因为所有开发都要在它下面完成。
docs/issue-177.md:129:三星公司的一批电视机，最近在南非仓库被窃。但是，这批电视安装了远程封锁功能，开箱后需要连接互联网激活。三星公司在收到激活请求后，根据电视的序号，远程禁用了电视的所有功能。
docs/issue-177.md:131:三星公司表示，该技术已经预装在所有三星电视之中。如果用户的电视被错误封锁，可以与官方联系解除限制。
docs/issue-178.md:95:那位专家就先写了一个 AI 模型，使用贝多芬所有的作品进行训练，熟悉他的风格以后，再根据现存的手稿，生成整部作品，长度接近一个小时。
docs/issue-179.md:23:但是，当你打开手机 App，使用摄像头，就会看到所有场景上面，都叠加了一个虚拟层。
docs/issue-179.md:105:这种指控其实有点奇怪，因为内容提供商不会产生流量，而是观众产生流量，但是观众已经向网络运营商付费了。另一方面，如果 SK Broadband 设立网内的缓存服务器，那么所有的观看流量都是网内流量，几乎没有成本。
docs/issue-179.md:405:Android 希望提供世界第一个完整的开源的手机操作系统。它建立在 Linux 之上，为应用程序开发者提供单一的编程模型，同一个应用程序可以运行在使用该系统的所有设备上，从而简化开发。
docs/issue-18.md:100:* [Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/2018/08/06/trusted-by-all-major-root-programs.html) 宣布所有主要浏览器都直接信任它的证书，以前它要通过 IdenTrust 的签名才能被浏览器信任。
docs/issue-180.md:276:一个技术活动消息。国内知名的“稀土掘金技术社区”，下周主办“稀土开发者大会”，现在可以免费报名，收看所有演讲的直播。时间是下周三和周四（10月27日和28日）两天。
docs/issue-180.md:312:ZX Spectrum 是1980年代的一种9位家用电脑，这本书收录了该平台上面的所有游戏。
docs/issue-180.md:397:现在，我已经要将近50岁了，200周年只是我年龄的4倍而已，我甚至不觉得自己老了。就在这样一点时间里面，我们从最基本的电动机发展到了今天所有的惊人技术，从长期来看，人类的技术进步速度实在太惊人。
docs/issue-181.md:51:它最大的优点就是开放。（1）任何支付机构都可以加入这个系统，而不是被一两家大机构把持。（2）体系内所有支付机构可以互相转款，不存在市场割裂。（3）二维码是全国统一的，任何客户端都可以读取，任何人都可以开发客户端。
docs/issue-181.md:167:一家跨国的客服外包公司的员工，向新闻媒体投诉，公司允许居家办公的条件是，必须安装由公司提供的监控摄像头，在办公时间监控他的一举一动和所有语音对话。如果不同意安装，公司就不许在家办公。为了生计，他只能同意。
docs/issue-181.md:333:计算机科学大师高纳德（Donald Knuth）曾经参与发明一种“解剖字体”（Dissection Font）。所有的字符都可以切成碎片，拼成一个 6 x 6 的正方形。
docs/issue-181.md:373:第二个趋势是越来越多的电器内部使用直流电，比如所有电子设备（包括计算机和手机）、固态照明 （LED）、平板电视、微波炉等等。专家预计，未来20年内，多达50%的家庭负载消耗的是直流电。
docs/issue-181.md:403:同样的，线路损耗也限制了多台低功率设备使用同一根供电线缆。如果一根12V的电缆长度为 12 米，并且我们希望将线路损耗保持在10%以下，那么所有电器的总功率将限制在大约150瓦。这意味着，这根线路只能同时使用两台笔记本电脑（每台 20 瓦的功率）、一台直流电冰箱（45 瓦）、五个8瓦的 LED 灯（总共 40 瓦），还留下25瓦可以支持其它较小的设备。
docs/issue-181.md:427:我在大学里得到的最好建议是：“找到最好的老师，上他们所有的课，不管是什么课。”
docs/issue-182.md:141:他一共发现了9,149个独特的蓝牙设备，其中129个蓝牙耳机被探测到了多次。他将每个设备的发现地点画上地图，其中一个耳机还真的确认了所有者。所以，通过蓝牙追踪用户是可能的，门卫、停车场这样的地方，如果部署了蓝牙追踪，完全可以了解用户的动态。
docs/issue-182.md:163:本文介绍一道简单的算法题：数组的所有成员都成对出现，只有一个成员除外（比如`[1,3,17,3,1]`），如何快速找到这个成员。
docs/issue-183.md:197:本文提出，所有的财富创造活动，都可以归类为九种模式。不管是什么新技术，都是使用这九种模式来创造财富。很有启发意义的一篇文章。
docs/issue-183.md:263:一个网友自己写的 SASS 编译器，将 SASS 代码编译为 CSS，没有第三方依赖，基本上所有功能都支持，可以用来学习怎么写编译器。([@wizardpisces](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1917) 投稿)
docs/issue-183.md:307:一个德国摄影师专门使用移轴摄影，将真实世界拍成模型。他的所有作品都放在自己的官网上。
docs/issue-184.md:21:> 丢失的数据里面，有一个谋杀案的所有文档、图像、视频。证据没了无法起诉，而嫌疑人又不认罪，警方正在讨论怎么办，最后很可能只能把他放了。
docs/issue-184.md:29:达拉斯的人口是130多万，警察局的存储超过了 22TB，整个美国的人口是3亿多，你说所有警察局的存储空间加在一起，该有多大？
docs/issue-184.md:130:挪威政府宣布，2025年将禁售燃油汽车，这个日期是全世界最早的。但实际上，可能不用等到那一天，目前该国燃油车的销售量已经非常低了，按照这个下降速度，可能到明年4月挪威销售的所有新车，就都将是电动车。
docs/issue-184.md:338:但是你能相信吗？这个网站居然加载了一个 1.3MB 的 [JSON 文件](https://www.barclays.co.uk/content/dam/json-files/TelephoneNumberChecker_26_03_2021.json)，其中包含巴克莱银行拥有的所有 74,000 个电话号码。
docs/issue-185.md:43:集资服务叫做 [Juicebox](https://juicebox.money/)（下图）。它将每个项目的合约，写入区块链，并提供一个钱包接收资金。所有提供资金的人，会收到项目的代币，作为出资证明，享受相应的权益。
docs/issue-185.md:61:只是因为几个网友在聊天室的突发奇想，就能在很短的时间内，募集了这么大的一笔钱，出资者遍布世界各地，素不相识。拍卖失败后，又在一天之内原路退回了所有资金（扣除手续费以后）。
docs/issue-185.md:189:Windows 11 可以运行安卓应用，但是不支持谷歌服务框架，也不能安装 Play 商店。本文介绍一种方法，可以安装 Play 商店（上图），从而让 Windows 11 可以运行几乎所有安卓应用。
docs/issue-185.md:277:一个深度学习课程，所有章节以路线图的形式呈现，可以一个个节点按顺序学习。点击一个节点，就可以学习相应的知识点。
docs/issue-185.md:381:-- [马斯克](https://www.cnbc.com/2021/11/19/elon-musk-emails-at-tesla-in-october-2021-music-direct-orders.html)今年10月发给所有特斯拉经理的内部邮件（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2080) 投稿）
docs/issue-186.md:261:这个仓库提供所有代码，教你用树莓派和电子墨水屏，搭建一个天气时间信息的显示屏。
docs/issue-186.md:363:新建芯片工厂，首先必须建造建筑物，然后将所有设备搬进来，再进行清洁、检测、启动、投产。
docs/issue-186.md:367:在美国或西方，这需要更长的时间，因为对待工厂的心态不同。公司必须完成各种法律许可、开完所有的听证会，以及办完其它手续，才能投产。美国芯片工厂的建造时间，可能需要三四年，更久也是很正常的。
docs/issue-186.md:401:那里几乎没人发文字消息，所有人都发语音消息，原因是高棉语有74个字母，是所有语言中字母最多的，手机键盘输入太不方便。
docs/issue-186.md:407:无代码工具生成的代码总是更复杂，因为它包含了无代码开发环境 + 设计工具 + 解释器或运行时 + 集成器 + 实际生成的代码。如果出了问题，所有部分可能都需要排查。
docs/issue-187.md:114:结果出乎所有人的意料，此后的每个小时，标签都传回不一样的方位坐标，直到9月28日这只斑尾鹬到达澳大利亚。也就是说，它不间断地飞行了239个小时，飞行距离超过13000公里，平均55公里/每小时。
docs/issue-187.md:146:电子支付公司 Square 最近宣布，改名为 Block（方块），全力投入区块链科技。在它的介绍页上，所有团队成员的头像都变成方块状（上图）。
docs/issue-187.md:332:人类使用的所有材料，都来自地壳，也就是地球的表面。
docs/issue-188.md:84:Apifox 的界面跟 Postman 基本一致，所有功能全部提供，并且保证兼容性，可以轻松上手。界面和[文档](https://www.apifox.cn/help/)都是中文，包含详细的教程，特别符合中国程序员的需要。
docs/issue-188.md:308:一张用户创建的谷歌地图图层，标出了从2011年到2021年的十年间，日本东北部有视频记录的所有海啸。每个点代表一次海啸，点击后可以看到该次海啸的视频录像。
docs/issue-188.md:326:电路板背面的每个焊点下面，则印着所有开发团队成员的姓名缩写。
docs/issue-189.md:242:更妙的是，所有设置都保存在 URL 里面，可以分享给其他人。
docs/issue-19.md:49:科学家首先从供体猪获取肺部，然后去除所有细胞和血管，只留下了一个由蛋白质组成的支撑架。然后，再将受体猪的干细胞放到这个"支撑架"上，用生物因子促进它的生长和分裂，直至长成一个生物工程肺。这样做的目的是，由于肺是由自体干细胞生成的，可以大大地降低排斥反应。
docs/issue-19.md:273:美国的一个养鸡场主发明了鸡尿布，在网上销售，取得了很好的销量。鸡穿上这种尿布以后，所有排泄物都包在尿布里面，对环境毫无影响，因此就可以养在家里。
docs/issue-190.md:57:几十年前，一个惠普公司的工程师在业余时间设计了一块非常厉害的电路板。他只想着自己玩玩，觉得做电路板很过瘾。一天，他的朋友看到了，坚持要为这块电路板配上机箱和外设，做成计算机拿出去卖。这个工程师的名字是沃兹尼亚克，他的朋友是乔布斯，两个一无所有的青年，就这样创立了苹果公司。我们就需要学习乔布斯的这种产品化思维，从电路板想到个人电脑，从腕式血压计想到手表。
docs/issue-190.md:370:现在，几乎所有中国到美国的货运航班，都会中途在韩国或日本停一下，将货物搬到另一架飞机，再飞往安克雷奇。原始的机组人员直接从韩国或日本飞回中国，这样就避免了跟国外人员的接触，回到中国就不必隔离了。
docs/issue-191.md:119:在飞机这样狭小的金属机身里面，同时让所有乘客都能有稳定的蓝牙连接，并不是一件容易的事。但是，松下这套系统效果很好，已经有航空公司开始采用它。
docs/issue-191.md:251:一个 macOS 的网页收藏器，支持分类、标记、收集图像、添加标签，所有数据都保存在你的 iCloud。（[@hite](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2144) 投稿）
docs/issue-191.md:277:该网站列出了 ECMAScript 标准所有各阶段的提案。
docs/issue-191.md:359:C 和 C++ 这两种语言不保证内存安全，后果就是所有软件安全问题的大约三分之二，都跟内存处理不当有或多或少的关系。
docs/issue-192.md:45:跟十五年前相比，我自己有一个变化。现在，我意识到了，**所有的机会都是新技术带来的，** 那些老技术的机会都有大公司赶在你的前头，把树上的果实吃掉一干二净，唯恐他人染指。 **你想抓住最大的机会，只能去追踪那些新产品、新技术。**
docs/issue-192.md:157:这个功能会安装在诺顿360的所有购买者的电脑之中，并且无法单独移除。很多人眼里，挖矿软件就是一种病毒，杀毒软件自带这种功能，实在太疯狂了。
docs/issue-192.md:205:Ubuntu Web 是一个基于浏览器的操作系统，类似于 ChromeOS，但底层不是 Chrome，而是 Firefox，去除了所有谷歌服务。它的一大特点是可以运行 Android 应用。本文是它的简单介绍。
docs/issue-192.md:379:评估 SaaS 产品时，我通常会跳过介绍页面，以及上面所有花哨的营销词语，直接进入定价页面。
docs/issue-192.md:381:定价页面上，通常有你需要知道的所有东西：这个产品有哪些功能，需要支付多少费用才能获得这些功能。
docs/issue-193.md:94:大家可以去[“飞慕课”](https://www.feimooc.com/user/1255718)试听（最好使用桌面电脑访问），免费的内容有20讲（含第一季和第二季）。如果觉得讲得不错，可以付费解锁所有内容。第二季的《给孩子的财经小课》原价199元，周刊的读者只需要69元！
docs/issue-193.md:98:这个价格包括第二季的所有52期节目，都是线上音频的形式，每节课10-20分钟，可以随时无限次回听；还包括额外的4次直播课，让孩子跟孙老师直接互动。另外再附赠第一季的55期节目，以及一本精美的财商书籍。
docs/issue-193.md:396:假设做一个调查，观察周围的人，如果他的主张可能是错的，他会改变看法，还是会坚持原来的主张？几乎所有人都选择，设法证明自己原来的主张没错。
docs/issue-194.md:167:船厂向鹿特丹市政府提出申请，希望拆除这个桥孔，让游轮通过，所有费用由贝佐斯和船厂来承担。市政府打算同意这个请求，否则游轮出不去。但是，很多市民反对，认为这座桥是历史遗产，不应该为了一艘富豪的游轮而破坏这座桥。
docs/issue-194.md:275:这个工具自动分析代码，生成函数调用的流程图，即可视化显示所有函数的调用路径，支持 Python、Javascript、Ruby 和 PHP 等语言。
docs/issue-194.md:345:18 世纪后期，德国发生了好几起香肠中毒事件，所有中毒者都食用过腌制的香肠，然后就发病去世了。
docs/issue-195.md:49:他出于兴趣，写了一篇文章，推测可能是从南美洲坐木筏来的。所有杂志都拒绝发表，专家评语是异想天开，木筏怎么可能横渡几千公里的太平洋呢？
docs/issue-195.md:65:提到小程序，大部分人的第一反应是微信小程序，最多还知道支付宝、百度、头条也有小程序。但是，很少有人知道，小程序其实是一种通用技术，所有 App 都可以嵌入，甚至我们自己开发的 App 也可以运行小程序。
docs/issue-195.md:389:人类对于霸王龙的所有了解，都来自全世界现存的18个标本。其中只有8个标本的完整程度，超过恐龙身体的50%。
docs/issue-196.md:291:这个网站列出了几乎所有主流项目的生命周期列表，可以快速查询哪些版本还在支持，哪些版本已经过期，比如 [node.js](https://endoflife.date/nodejs) 和 [Python](https://endoflife.date/python)。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2211) 投稿）
docs/issue-196.md:369:另外，要求所有申请人自费到公司进行30分钟的面试，而你的公司又在很偏僻的地方，也很难招到优秀程序员。因为如果申请人愿意自费长途跋涉，这表明他们迫切需要一份工作。如果你不提供搬家费，但是申请人愿意从另一个城市搬到公司所在地，这也不是一个好的迹象。只有真正绝望的程序员才会自费搬家，为一家不知名的小公司工作。
docs/issue-196.md:418:生活中，所有事情都有最后一次。你会最后一次出门，最后一次吃你最喜欢的菜，最后一次听一首歌，或者最后一次呼吸。但是在那之前，你有很多机会做所有这些事情，珍惜你做的每一次。
docs/issue-197.md:31:如果人生的目标是体验尽可能多的快乐，那么没有理由不接入这台快乐机。一旦所有人都想接入，那就证明了人类真的是追求享乐主义。
docs/issue-197.md:89:所有听课者还会获赠免费的学习资料大礼包，包括4本 AI 好书和人工智能知识图谱。
docs/issue-197.md:274:浏览器保存网页时，默认会生成一个 HTML 文件和一个文件夹。这个插件可以将网页的所有内容保存成单个 HTML 文件，把外部 JavaScript 和 CSS 文件变成页内脚本，并把图片都改成页内 Base64 字符串。（[@shenzhw](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2241) 投稿）
docs/issue-197.md:354:最后找到的方法，就是列出一个操作清单，要求所有飞行员严格按照清单，完成每一步操作：检查仪表、释放刹车、关闭门窗、解锁控制装置等等。
docs/issue-199.md:21:美国政府并没有发布这个禁令，这家机构自发地加重制裁。如果所有西方的证书机构都这样做，吊销俄罗斯的 HTTPS 证书，那么俄罗斯网站就不能进行加密通信，使用会大大受限，整个在线支付都会瘫痪。
docs/issue-199.md:104:科研人员使用基因编辑技术，将雄性基因“植入”卵细胞，模拟受精后才能取得的效果，成功让未受精的卵子具有了繁殖所需的所有基因。
docs/issue-199.md:396:NFT 绝对不会为你提供艺术品的版权、使用权或所有权，没有任何一个国家的法律承认 NFT。
docs/issue-20.md:156:一个生成静态网站的内容管理系统，所有管理都在本地进行，生成静态网页之后推送到服务器。
docs/issue-20.md:166:一个 Electron 的实验环境。对于小型项目，把代码贴进去，自动编译出一个 Electron 窗口供调试。编辑完还可以把所有代码发上 GitHub Gist，用来分享。
docs/issue-200.md:183:最近，Node.js 模块的作者添加恶意代码，只要用户 IP 地址属于俄罗斯，就删除用户的所有文件。另一个开源软件 Terraform 也修改许可证，如果俄罗斯用户不反对普京，就不得使用该软件。
docs/issue-200.md:293:这个仓库收集 GitHub 上面的所有开源游戏。
docs/issue-200.md:313:作者说，这个作品花了他整整3天时间，所有折叠加在一起，可能有几千次之多。
docs/issue-201.md:30:目前，世界最先进的半导体工艺是台积电的 5nm，已经投产了，据说 3nm 今年也将投产，明后年就是 1nm。作为比较，大陆最先进的工艺是中芯国际的 [14nm](https://www.smics.com/site/technology_advanced_14)，但是产量较少，且核心的光刻机依赖国外，因此大部分 14nm 和所有 14nm 以下的芯片现在都依赖进口，这包括了几乎所有家用电脑和手机的 CPU 芯片。
docs/issue-201.md:106:比赛只有半天时间，在早上退潮时开始，必须在下次涨潮前完成。一旦涨潮，沙滩上所有的作品顿时都会被冲毁。
docs/issue-201.md:128:日本便利店 7-11 引入了一种非接触式自助结账装置。消费者结账时，没有实体屏幕，所有显示都投影在空气中。
docs/issue-201.md:208:作者得到一本电子书，只能在安卓手机上打开。他就写了一个脚本，让手机自动对电子书翻页并截屏，最后将所有图片在电脑进行文字识别。
docs/issue-201.md:400:汽车是一种快速折旧的昂贵资产，生命周期的绝大部分时间都无所事事地停在车库。大都市地区必须拿出大量土地，当作停车场，才能放置所有的闲置车辆。
docs/issue-201.md:416:如果以区块链为基础的 Web3 得到推广，用户将没有隐私。一个账户（钱包）的所有资产和交易都是公开在区块链上的，只要别人知道你的钱包地址，就可以查询你拥有多少货币、向谁发送了加密货币等等信息。
docs/issue-202.md:33:他们被逼无奈，只能仔细通读软件手册，把所有重要的内容都做了笔记，尽量记住。久而久之，上网查资料的次数越来越少，知识积累在脑海里，开发效率就这样提高上去了。
docs/issue-202.md:51:大部分物理学家只精通自己的领域，但是费曼几乎涉及所有物理学领域，而且能够很通俗地进行科普，他的讲义《费曼物理学讲座》是物理学入门名著，社会知名度很高。
docs/issue-202.md:233:一个开源的邮箱别名服务，提供真实邮箱的别名，可以接收和回复邮件，所有邮件都会转到你的真实邮箱。它的免费版允许15个别名，但是代码开源，可以自托管。
docs/issue-202.md:347:一个外星人来到地球，希望把地球所有书籍里面的知识带回家。
docs/issue-202.md:355:他将每本书都数字化，转变成一个巨大的但有限的数字。然后，再把所有这些数字连起来，结果就是一个更巨大的但仍然是有限的数字。他在这个数字前面加上“0.”，将它变成大于0但小于1的一个小数。
docs/issue-203.md:85:它在 Postman 的基础上，加强团队协作和项目管理。团队的所有角色，都可以使用这个工具进行协同。
docs/issue-203.md:108:Apipost 现提供跨平台的[客户端](https://www.apipost.cn/download.html?utm_source=10031)和 [Web 版](https://console.apipost.cn/register?utm_source=10031)。**所有功能都免费使用**，新建项目和接口不限数量。只有商业项目的团队超过15人，或者需要私有部署时，才会收费。
docs/issue-203.md:206:本文给出了一种方法，可以用脚本自动列出所有泄露到全局的 JavaScript 变量。
docs/issue-203.md:246:一个跨平台的桌面软件，可以监控本机的所有网络通信。
docs/issue-204.md:159:HTTPie 是一个非常知名的开源项目，在 GitHub 有5.4万颗星。项目管理员不小心将其设为私密项目，导致所有 star 和 watch 清零，并且无法恢复。HTTPie 官方写了[一篇长文](https://httpie.io/blog/stardust)，回顾整件事，总结教训，本文是中文翻译。（[@yangchuansheng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2337) 投稿）
docs/issue-204.md:183:本文介绍作者的一个小项目，用摄像头识别用户情绪。如果发现情绪不佳，就自动在 iPhone 上推送一张猫的照片。所有运算都在本地，不会有数据泄露的风险。
docs/issue-204.md:283:一个网页工具，显示浏览器可以收集的所有用户设备信息，比如电池、麦克风、蓝牙等。
docs/issue-204.md:379:如果有一天，所有的说明文档和设计图纸都消失了，我们仍然会拥有先进的工业文明，因为训练有素的工程师是技术的源泉。但是，如果工程师消失了，再多的文档和图纸都救不了我们，这就像古人拿到图纸也无法制造出汽车。
docs/issue-205.md:182:作者买了一部最新的 MacBook Pro，详细记录了搭建 Web 开发环境的所有步骤。
docs/issue-206.md:169:微软的 Windows 业务只排在第三位，最大收入来自 Azure 云业务，是所有大厂里面云比重最高的公司，令人意想不到。
docs/issue-206.md:341:1994年，Pixar 还是一家默默无闻的动画公司，他们的第一部作品《玩具总动员》接近完成，所有人都不知道市场会有什么反应。
docs/issue-207.md:17:4月份的时候，小鹏汽车的董事长[何小鹏](https://finance.sina.cn/2022-04-14/detail-imcwipii4318205.d.html)说，如果上海和周边的供应链企业一直无法复工，五月份可能中国所有的整车厂都要停工停产了。
docs/issue-207.md:35:而且，所有西方发达国家（美国、澳大利亚、比利时、德国、意大利、日本、新西兰等等）有[两个重要指标](https://bigthink.com/the-present/peak-car/)——每辆车每年的行驶里程数，以及人均每年开车出行距离——从2004年后都在不断下降。
docs/issue-207.md:365:可是，我们现在做的只是项目的原型，迟早会重写所有代码，所以上面的这些问题，在这个阶段是无关紧要的。因为我们甚至还没有认定，现在的代码就是解决问题的正确方法。
docs/issue-207.md:399:1879年，一个美国人问道：“为什么所有这些新的经济发展和工业化技术，都没有消除贫困和压迫？” 那个人就是亨利·乔治，后来他写了一本名为《进步与贫困》的书。
docs/issue-207.md:405:Python 曾经是一种可以在几天内学会的语言，但这已经是很多年前的事了。最近，我相隔11年后重新用这门语言开发产品时，有点不知所措，它添加了太多的新功能。如果你不了解所有这些新功能，理解现代 Python 代码将是多么困难的一件事。
docs/issue-208.md:198:所有核反应堆目前都是核裂变，但是真正有前途的是核聚变反应堆。32个国家正在合作，在法国建造世界最大的核聚变实验堆，一个摄影师获准进入施工现场，拍摄了照片。
docs/issue-208.md:252:一个老牌的 node.js 包管理器，支持 npm 的所有功能，用来替代 npm。它的模块是全局存储，每个项目内部使用硬链接，所以很省空间，而且安装速度快。
docs/issue-209.md:35:最惊人的是，过了两天，心理学家让所有人调换角色，囚犯扮演狱警，狱警扮演囚犯。结果，双方很快就适应了新角色，行为变得与新角色一致。
docs/issue-209.md:37:由于所有人太入戏，心理学家担心发生难以控制的局面，原定两周的实验不得不在第六天就宣布结束。
docs/issue-209.md:145:本周，欧盟通过了一个法律草案，规定到2024年秋天，欧盟销售的所有中小型便携式电子设备都必须使用 USB Type-C 充电口，包括手机、平板、阅读器、耳塞、数码相机、耳机、手持游戏机和便携式扬声器等。笔记本电脑有40个月的缓冲期，最终也要改成 Type-C 充电。
docs/issue-21.md:13:> 老师或父母老是说，努力就会走到巅峰----才怪。如果这样，不是所有人都走上巅峰了吗？没有人开始不努力，为什么后来不努力，因为努力没有效果。"
docs/issue-21.md:33:十年前，主流浏览器还是 IE6，JS 仍然是一种玩具语言，一大堆无法调试的运行时错误。谷歌决定做自己的浏览器，为此特别开发了底层引擎 V8。发布的那天，所有人都震惊了，原来JS可以运行得这么快...... 后来，V8 导致了 Node 的诞生，Chrome 导致了 Electron 和 ChromeOS。
docs/issue-21.md:96:2003年，他声称接收到了上帝的指令，要为上帝写一个操作系统，起名为 TempleOS（temple的意思是圣殿）。这个系统的编程语言是他自创的 HolyC（神圣的C）。IT 行业没人认真对待 TempleOS，特里.戴维斯后来一无所有，没有房子，不得不睡在车上。没人知道他是怎么死的，TempleOS 官网上只有一句话，宣布他死了，仅此而已。
docs/issue-21.md:101:> * [欧盟](https://www.theguardian.com/world/2018/aug/31/eu-recommend-member-states-abolish-daylight-saving-time)建议成员国取消夏令时。目前，所有28个欧盟成员国被要求在3月的最后一个星期天将时钟拨快一小时，并在10月的最后一个星期天拨慢一个小时。
docs/issue-21.md:232:所有生命的始发点，都可以追溯到同一种原始的抽动。极其遥远的过去，在某个时刻，有一小块化学物质躁动一下，于是就有了生命。它吸收营养，轻轻地搏动几下，经历了短暂的存在。这么多情况也许以前发生过，也许发生过多次。但是，这位老祖宗干了另一件非同寻常的事：它将自己一分为二，产生了一个后代。一小袋遗传物质从一个生命实体转移给了另一个生命实体，此后就这样延续下去，再也没有停止过。这是个创造我们大家的时刻。生物学家有时候将其称为"大诞生"。
docs/issue-21.md:236:第二次世界大战，希特勒包围列宁格勒长达900天，切断了200万居民的所有食物供应，企图饿死俄国人。冬天的时候，成千上万的人饿死了。列宁格勒居民饿到吃木屑，许多人试图在零下30°C的天气里步行几公里到食品配送亭，结果冻死在路上。
docs/issue-210.md:86:所有的题目都分门别类，由浅入深排列，每道题都附有答案详解，方便大家知识梳理、准备面试。
docs/issue-210.md:238:搜狗公司开源的 C++ 服务器引擎，支撑搜狗几乎所有后端 C++ 在线服务，提供了大量异步服务的功能。（[@Barenboim](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2446) 投稿）
docs/issue-211.md:341:他们最终想出了一个异想天开的计划。马萨诸塞州西福特镇有一个卫星天线，美军决定在这个天线上方的电离层里面，散布4.3亿根铜针，每根长1.78厘米。所有铜针形成一个环绕地球的金属云圆环，以增强无线信号的发射，辅助远程通信。
docs/issue-211.md:357:如果你的项目调用谷歌地图，会付出很高的成本。谷歌对每个请求都收费：方向、搜索自动补全、地点详细信息、地点照片、街景照片、静态地图、动态地图和时区查找……所有 API 没有一个是免费的。
docs/issue-212.md:23:人生刚好够实现自己的一个梦想，前提是你必须从一开始，就把所有精力专注于此。
docs/issue-212.md:269:这个网站的构思很好，在一个地方提供开发者需要的所有常用 API，这样可以统一用法、简化认证。目前，已经提供了将近100个 API。
docs/issue-213.md:111:2021年，美国约43000人死于交通事故，是十五年来最高的。为了减少死亡人数，美国打算立法，强制所有销售的新车都必须安装呼气测醉器。
docs/issue-213.md:163:作者零基础开发了一个完整的 Web/Hybird 的项目，支持浏览器端、Android 端、iOS 端，这篇长文记录了所有的学习和开发过程。（[@imfms](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2492) 投稿）
docs/issue-213.md:187:作者介绍了自己在家庭内网托管的所有应用程序，可以当作架设家庭 SaaS 服务的参考。
docs/issue-214.md:37:我觉得，这段话说得特别好。所有的地图都是描绘已知的世界，但是，**更大的世界是那些还没有画出来的部分**，那里才是最大的机会。
docs/issue-214.md:359:几周后，我意识到他可能是被派来收集面试问题的。因为后来我们雇了一个女生，她完美地回答了所有的面试问题，但是正式入职后，写代码却写得非常糟糕。
docs/issue-215.md:90:它的会员是永久性的，一次性付费299.5元，就可以<ins>永久学习平台上的所有课程，包括后续上线的各种课程</ins>。折算下来，每门课只有30多元。
docs/issue-215.md:98:据朋友说，[ApeClass](http://www.apeclass.com?did=13) 目前是亏损的，课程制作成本、服务器、视频点播、带宽等等都需要大量投入。所以，欢迎大家访问网站，或者扫描下方二维码，试听各种课程，也欢迎购买会员支持，毕竟会员不会过期，购买以后就可以永久解锁所有内容。
docs/issue-215.md:362:就在我们与 Viaweb 的合并谈判即将取得成果时，雅虎出价1.25亿美元收购我们。这比我们想象的金额要多得多。我们立刻同意了雅虎的报价，雅虎的一个条件是要求我们切断所有其他谈判（包括与 Viaweb 的合并谈判）。
docs/issue-215.md:382:这件事是毁灭性的。我们所有的员工都得知了，这让我们丧失了前进的动力。我把整个故事告诉了我的室友，他们一致认为我是个白痴。沮丧的我开始尝试联系 Viaweb，重新启动我们的后备计划。
docs/issue-216.md:69:上面所有这些对比，都体现了一个共同点：**现代设计舍去了多余的细节，只保留了最必不可少的结构**，这不就是极简主义的理念吗？
docs/issue-216.md:141:中国国产的首个大型客机机型 C919 完成了所有试飞任务，首批一共6架，在陕西渭南机场集体亮相。[上面视频](https://v.qq.com/x/page/v33492d04xo.html)就是6架 C919 的编队。
docs/issue-216.md:379:所有值得做的事情，做得一团糟也值得做，因为做得糟总比不做好。
docs/issue-217.md:19:它的构想惊世骇俗，整个城市就只有一条路，长达170公里，所有建筑分布在路的两旁。这是一座线性城市。
docs/issue-217.md:231:设计师一共画了几万张图片，在安卓的 Gboard 应用提供，那是一个键盘应用，需要单独安装。不过，所有图片都放在谷歌的服务器上，可以随意调用。
docs/issue-217.md:319:而且多年来，我发现自己重复写了相同的答案，尽管有了明显的改进和更新，我的想法变得更好了，但我确实在重复自己。写作 Quora 答案并不像写作书籍里面的一章，我不能将几百个我的计算机科学的答案，制作成一本书。所有答案的整体价值，显然小于各部分的总和。
docs/issue-218.md:321:一座漂亮的新办公大楼在市中心开业了，很快就卖光了所有楼层的办公空间。
docs/issue-219.md:93:美国机器人公司 Intuitive Surgical 推出的手术机器人，已经进入了美国所有顶级医院。
docs/issue-22.md:11:2011年，大卫·斯莱特把这些照片发表在英国的《每日邮报》。几天以后，有人把它们上传到维基百科，版权归属设定为"公共领域"。理由很简单，照片的版权属于拍摄者，现在拍摄者是一只猴子，所以不存在版权。大卫·斯莱特抗议，认为他才是版权所有者，但是维基百科坚持不改。
docs/issue-22.md:13:事情到这里还没结束，大卫·斯莱特继续出售这些照片。2015年，美国的一个动物保护组织将他告上了法庭，称这些照片的版权属于那只猴子，不属于他。动物保护组织要求大卫·斯莱特停止侵权，并希望法院同意由他们代理版权收入，所有收入将用来保护这种猕猴和印度尼西亚的热带丛林。2016年，美国联邦法院裁决，猴子不拥有照片的版权。动物保护组织继续上诉，2018年，美国上诉法院维持原判。
docs/issue-22.md:157:《数据挖掘》（第二版）这本书本身没有全部开源，这个网页提供了所有章节的 PPT 教辅材料和实验代码。
docs/issue-22.md:313:---- 亚马逊内部会议上，有人提议改善各个小组之间的沟通，贝佐斯做了上面的回答。他认为，随着人数的增加，点对点沟通的成本巨大，而且会导致混乱。他希望每个小组都尽量小，保证内部沟通有效。小组对外提供定义良好的接口，可以从接口上拿到所有信息，尽量消除直接沟通的必要。
docs/issue-220.md:57:以前请不起设计师的项目，现在可以有设计资源了；以前只有5000元设计费的项目，现在可以省下这笔钱，还能有多个设计可以选择。这就是人工智能为所有人创造的机会。
docs/issue-220.md:103:现在，[所有演讲视频](https://conf.juejin.cn/xdc2022/?utm_source=ryfzk)都上网了，就在稀土开发者大会的官网。
docs/issue-220.md:201:DuckDuckGo 开始向所有用户免费开放 @duck.com 邮箱。这是一个邮件转发服务，会剥离邮件里面的追踪代码。如果你想要注册，需要先安装它的浏览器扩展。
docs/issue-221.md:52:这就是直播吸引人之处。（1）题材广泛，可选择性高，凡是能直播的内容，几乎都有人直播。（2）现场感，所有内容都是实时的，带有一定的悬念。（3）互动性，观众可以跟主播文字聊天，甚至语音对话。（4）随意性，随时可以进去看，不需要知道前因后果，只看一分钟也可以。（5）免费。
docs/issue-221.md:76:它的界面和基本操作跟 Postman 很像（上图），但是完全本土化了，国内开发者更容易上手。同时，它强化了[团队管理](https://v7-wiki.apipost.cn/docs/46)和[项目管理](https://v7-wiki.apipost.cn/docs/47)，有很强的协作功能。团队的所有人（前端开发、后端开发、测试、项目经理）都可以用它进行协同。
docs/issue-221.md:189:并不是所有的 Linux 发行版都是 GNU/Linux，作者提出只有使用了 GNU C 库（通常称为 glibc）和 GNU coreutils 软件包，才属于 GNU/Linux。
docs/issue-221.md:357:（1）一种语言的常用词汇只包含少数单词。例如，在英语中，单词 the 占所有文本的7%，最常见的10个英语单词占到了所有文本的23%。
docs/issue-221.md:359:对于当今世界的大多数语言来说，仅仅100到150个常用单词，就占所有文本的一半左右。在希腊语的《圣经新约》中，319个单词占全书近80%的内容。
docs/issue-221.md:361:（2）当你掌握了这些高频常用词以后，遇到的所有词汇几乎都是低频词。
docs/issue-221.md:365:推论二注定了精通一种外语是一件麻烦事。学习者入门以后，就不得不花大量时间，记住那些出现频率很低的词汇。以布朗大学语料库为例，该语料库一共包含了53,076个单词，其中36,135个单词在语料库的所有文献中出现次数不超过三次，它们占了词汇量的68%，但是仅仅在5%的场合使用。
docs/issue-222.md:103:芯片的正面是0.91吋的液晶屏幕，背面是一个纽扣电池，所有代码都是开源的。他制作好的成品在网上出售，价格20美元。
docs/issue-222.md:289:有一个猴子开始在水中冷却红薯。这种习惯逐渐蔓延到整个猴群，几乎所有猴子都学会了这种行为。
docs/issue-223.md:44:那个帖子的所有回答里面，我最喜欢下面这个回答。
docs/issue-223.md:266:一篇英语长文，逐一介绍 Python 的所有内置函数。
docs/issue-223.md:322:一个加拿大艺术家在公路旁，找到了一座废弃农舍，拆除了北面的所有墙壁，用落地玻璃窗取而代之，这样人们就能看到房屋的内部。
docs/issue-223.md:346:这比所有的灵长类动物都要短，黑猩猩每天睡大约9.5个小时，狨猴睡13个小时左右，有些懒猴每天甚至睡17个小时。 
docs/issue-223.md:356:人类不断进化，从树上来到地面生活，并且在某个时候也开始在地面睡觉。这意味着放弃树栖睡眠的所有好处（比如免受狮子老虎等捕食者的进攻）。
docs/issue-224.md:63:今年6月，Adobe 将王牌产品 PhotoShop 的网页版向所有人[免费提供](https://finance.sina.com.cn/tech/2022-06-15/doc-imizmscu6902624.shtml)。我觉得，这跟收购 Figma 是有关系的。Adobe 愿意花这么大的代价买下 Figma，不仅仅是为了产品本身，也是为了获得背后的技术，帮助开发自己的 Web 应用，彻底走向云端化。
docs/issue-224.md:107:所有的无人机械都在手机上监控和操作。以后完全可以实现，坐在屋里用手机种地。
docs/issue-224.md:325:如果处理错误的代码非常可靠，软件的所有部分都能够在崩溃中保证安全并快速恢复，那么确实不需要写显式关闭的代码，直接用`abort()`代替。
docs/issue-225.md:159:作者体验了手机操作系统 [/e/ OS](https://e.foundation/e-os/)，它是安卓系统的替代品，去除了所有谷歌服务，跟 LineageOS 差不多。
docs/issue-226.md:55:我问大家，最近10年，谷歌有哪些新产品让你印象深刻，耳目一新，我是想不出来。谷歌官网有[一个页面](https://about.google/products/#all-products)，列出了自家的所有产品（以下是部分截图）。
docs/issue-226.md:195:一个 TypeScript 写的全文搜索引擎，所有数据都放在内存里面，相当于一个功能比较强的 JavaScript 的搜索库，但是我不确定是否支持中文。
docs/issue-226.md:327:> 为了解决这些问题，我们花了大量时间，学习 Stadia 背后的技术。终于到了9月29日，修复了所有问题，完成了所有工作，游戏能很好运行了。但是，过了一个晚上，到了今天9月30日，他们突然宣布，平台要关闭了。
docs/issue-226.md:341:> 你还需要制作一个视频，讲述你所经历的痛苦、你学到的东西、你的遗憾……总之，所有可以炒作的因素，你都应该利用起来。”
docs/issue-229.md:415:推特所有问题的根源，都来自“转发”按钮。正能量的事情少有人转发，负能量的事情大量转发。
docs/issue-23.md:13:社会学家按照收入，把所有美国的职业分成100个等级。收入最高的职业为100分，收入最低的职业为1分。在这个体系里面，医生是93分，空姐是53分，擦鞋工是9分。
docs/issue-23.md:67:另外，还有一条相关新闻。Linux 内核新增了一份[行为指南](https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/Documentation/process/code-of-conduct.rst)，要求社区成员尽量待人好友。同时 Linus 发了一封[道歉信](https://lkml.org/lkml/2018/9/16/167)："我向那些被我个人行为伤害的人道歉，可能有些人因此彻底退出了内核开发。"他以言语尖刻闻名，如果你提交了很蠢的代码，或者发了很蠢的邮件，他会当着所有人的面直接讽刺你。
docs/issue-23.md:219:Cookiepedia 是一个分析 Cookie 的在线工具，可视化显示某个网站留下的所有 Cookie。上图是京东主页设置的22个Cookie。
docs/issue-23.md:245:磁带的缺点是不能提供硬盘或半导体存储器那样的快速访问，但是磁带有很多其他优势。首先，磁带存储更节能。一旦记录了所有数据，磁带就会安静地放在磁带库的插槽中，根本不消耗任何电量。磁带也非常可靠，错误率比硬盘低四到五个数量级。磁带非常安全，具有内置的动态加密和介质本身提供的额外安全性。毕竟，如果磁带未安装在驱动器中，就无法访问或修改数据。
docs/issue-23.md:247:磁带的离线存储，为数据安全提供了额外的防线。2011年，软件更新的一个 bug 导致 [Google 意外删除](https://gmail.googleblog.com/2011/02/gmail-back-soon-for-everyone.html)了大约40,000个 Gmail 帐户的电子邮件。幸运的是，数据记录在磁带上，谷歌最终可以从该备份中恢复所有丢失的数据。最近，微软让人们知道它的 Azure 归档存储使用了 IBM 磁带存储设备。
docs/issue-230.md:54:那么如果所有设备联网，每个设备都具备人工智能，用电量将是一个天文数字。
docs/issue-230.md:114:酒店认为，这种装置绿色环保，装饰效果不输给鲜花。第一期主要种植薄荷、百里香、迷迭香和欧芹，如果可行，将会推广到集团所有酒店，并增加种植面积。
docs/issue-230.md:160:陨石上发现所有碱基，为生命的“陨石起源说”增添了说服力。这种假说认为，地球生命来自于落到地面的陨石，它为地球带来了有机物。
docs/issue-230.md:260:一个 JS/TS 的服务器运行环境，兼容 Node.js 的所有 API，完全是从头实现的，运行速度大大快于 Node.js。
docs/issue-230.md:407:我们可以搞明白一棵树，但是想象它们成为森林后，将如何改变生态系统是非常困难的。理解 iPhone 所有功能并不难，但很难预见它们将如何引发世界的巨变。
docs/issue-231.md:363:一个人很难擅长整个技术堆栈。我建议初学者专注于堆栈的一个部分：前端，或后端，或底层架构。随着你不断深入自己的领域，你将获得涉足所有领域的信心。
docs/issue-232.md:81:本次活动由字节跳动技术沙龙主办，现在就可以点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8337204?bag_track=001)，或扫描海报二维码，了解活动详情并报名。主办方为所有参会者准备了精美的礼品抽奖，不要错过。
docs/issue-232.md:133:本次世界杯的所有裁判，都佩戴一款专门开发智能腕表。
docs/issue-233.md:27:> “事务所刚成立的时候，没有项目可做，有天在大街上溜达，看到一个售卖金鱼的摊位，所有鱼都生活在一个方形的小盒子里面。”
docs/issue-233.md:269:[比赛结果](https://juejin.cn/challenge/1/result?utm_source=ryf121)本周公布了，这应该代表了国内主流的前端开发者的水平。所有作品都发布在[“码上掘金”平台](https://code.juejin.cn/?utm_source=ryf121)运行，能看到源码，还能自己动手编辑。（如果代码没有自动运行，记得按一下“运行”按钮。）
docs/issue-234.md:99:这次活动力度很大：**所有小册六折，还有30位免单名额；** 只要达到指定金额，都会赠送绿植/周边/足球小玩具；转发朋友圈，集赞可以抽腾讯视频 VIP；别人通过你分享的链接购买，你可以得到返现。
docs/issue-234.md:307:早上的公共汽车上，挤满了上班的人们，所有人挤在一起。
docs/issue-235.md:69:世界杯足球场在设计时，就考虑到降温措施。所有座位的下方都有冷气通风口。
docs/issue-236.md:234:这个网址提供 macOS 所有版本的默认壁纸的 6K 清晰度下载。
docs/issue-237.md:57:跨平台解决方案之中，Flutter 无疑是最受瞩目的。它把图形库打包进 App，真正做到所有平台体验一致。
docs/issue-237.md:103:它归多兰家族所有，老板叫詹姆斯·L·多兰 （James L. Dolan）。
docs/issue-237.md:107:去年，多兰家族被告了。结果，对方委托的律师事务所的所有律师，都被列入了多兰家族的黑名单。
docs/issue-237.md:345:但是，由于物联网和智能设备的广泛采用，不同设备的近距离通信越来越重要。蓝牙可以作为粘合剂，将所有设备连接在一起，依然是目前的最佳选择。
docs/issue-237.md:355:摩托车的危险性远高于汽车，前者的驾驶员死亡率是后者的27倍。最危险的事情莫过于夜间骑摩托车，占所有死亡事故的近一半。
docs/issue-237.md:371:我很快发现，所有这些书解释 NFT 为什么有价值，都说是因为稀缺性会产生价值。我觉得，这完全是胡说八道，我儿子的涂鸦就很稀缺，但根本不会有人想购买它们。
docs/issue-238.md:31:日常生活有很多“寻找-决策过程”，如果考察所有选项，要花费很长时间，可能还会错失机会，后面遇到的未必有前面的好。能否确定一个时间点，到了某个阶段就停下来，不再寻找了，这时找到合适候选人的概率最大？
docs/issue-238.md:37:某公司招聘一名秘书，有100名候选人，依次面试。每面试完一个人，就必须立刻决定是否录取。也就是说，不能面试完所有人，再回过头决定录取哪一个，一旦放弃当前候选人，就只有从后面的面试者中选择。
docs/issue-238.md:255:这个网站收集了所有被微软公司关闭的自家产品。
docs/issue-238.md:291:最后，大楼的开发商赔偿了所有损失，在焦点处安装了永久遮阳伞。
docs/issue-239.md:191:一个 JS 工具，按照重要性对本项目的所有脚本进行排序。原理是计算依赖关系，被依赖最多的脚本最重要。
docs/issue-239.md:285:后来，我看到文档编辑软件有宏功能，意识到我可以写一个宏，自动化整个过程。只要把客户的保单号码、到期日期和地址输入数据库，我可以提取下个月将要到期的客户，将他们的数据与文档模板合并，生成所有信件，根本不需要任何痛苦的复制和粘贴。
docs/issue-24.md:17:> "我建议学习几种彼此非常不同的语言。例如 Java，Go 和 JavaScript。你要学到精通其中每一种语言，能够独立地从头搭建一个新项目，在该语言的生态系统中完成所有开发工作。"
docs/issue-24.md:24:> 学习 Unix shell，你将能够部署所有的东西。 
docs/issue-24.md:28:> "大多数职业（从医生到电工），多年的经验等同于多年的专业知识。但是在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。最终，所有这些年，你确实积累了一些一般性的经验，但与具体实施相关的知识，你都不再掌握了。
docs/issue-24.md:58:多伦多正在开展一个智能城市项目，在城市中安装各种类型的传感器，收集空气质量、噪声、人们活动的所有数据。所有数据将开放出来，允许第三方公司在上面开发服务。
docs/issue-24.md:104:* [加州](https://www.sacbee.com/news/politics-government/capitol-alert/article218128485.html)宣布，2045年淘汰所有化石能源，电力来源都不含碳。<br><br>
docs/issue-24.md:118:你可能不确定它们是否适合自己，优达学城为此提供了299元的"七天试学班"。你可以在七天里面，体验所有服务，并且在助教指导下，自己动手完成第一个项目。到期后，如果想继续学，再缴纳其余的学费。下面是前几期课程的学员评价摘录。
docs/issue-24.md:192:谷歌推出了很多产品，许多后来都放弃了。这个网页列出所有被谷歌放弃的产品，目前有70个。
docs/issue-240.md:216:一个基于 Node.js 的命令行工具，从 DNS 服务器获取某个网站的所有 IP 地址，逐一进行延迟测试。（[@sun0day](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2852) 投稿）
docs/issue-241.md:251:这个网站以方块图的形式，展示 IPv4 的所有 IP 区段的归属，可以不断放大。
docs/issue-242.md:21:我查了一下服务器，发现果然如此。事态很严重，**对方拿到了网页目录的写入权限**，将我的所有 HTML 网页都删除了原始内容，写入了他的跳转代码`window.onload="..."`。
docs/issue-242.md:33:MovableType 早就停止发展了，转让给了一个日本公司，所有用户都要缴费，才能收到代码补丁。我没缴费，所以我的个人网站的后台早就老化了。
docs/issue-242.md:191:一个类似 Firebase 的状态管理服务，前端状态可以存在它的服务器上，然后你的所有客户端都可以得到状态的实时更新。
docs/issue-242.md:263:这个网站提供免费的图标，目前有1900多个，所有图标都是统一风格，简单美观。
docs/issue-242.md:307:那天，我们突然收到了一条紧急消息，所有员工都必须在下午2点拨打这个号码，要公布一个重大事件。当时我正在街上，不得不到处寻找一个可靠的固定电话，最后找到了一个博物馆的付费电话。
docs/issue-242.md:315:当时，NeXT 公司其实很困难。创始人乔布斯似乎把所有的时间，都花在他的另一家公司 Pixar。虽然 NeXT 还有一些盈利，但主要来自销售 WebObjects（一个 Java 应用服务器）。乔布斯对外宣称的革命性新工作站和操作系统都实现不了，现在他只能靠销售价格为5万美元企业服务器软件维持公司，这一定让他感到很沮丧。
docs/issue-243.md:141:本文是 Uber 官方文章，介绍他们为了适应全世界的员工远程办公，而搭建的开发基础架构，所有工程师的代码都放在一个单一仓库里面。
docs/issue-243.md:356:人类像所有哺乳动物一样，是一个热机，生存需要获取热量，同时还需要不断散热。通常，空气充当制冷剂，从皮肤上吸走热量，这样人体才能正常运转。如果空气的温度和湿度过高，影响散热，人体就会发生热衰竭。
docs/issue-244.md:27:但是，十年过去了，大数据并没有成为发展的瓶颈，我们依然足以处理产生的所有数据，在可预见的将来也是如此。
docs/issue-244.md:183:ClickHouse 是著名的数据仓库软件，它的官网有一个[练习场](https://play.clickhouse.com/play?user=play)，可以在线查询2011年以来所有的 GitHub 事件，总共31亿条记录。本文演示怎么使用这个数据库。
docs/issue-244.md:323:艇长不得不立即关闭所有舱室之间的密封门，防止海水不断涌入。
docs/issue-244.md:335:但是，海水仍在不断渗入，到了三天后的10月6日，已经完全无法修复。所有人员不得不撤离，这艘潜艇和携带的核武器就这样沉入了6000米的大西洋海底，至今仍在那里。
docs/issue-245.md:323:起初，我们所有人看着纸，一片寂静。然后，有人开口说：“让我们汇集信息吧”，站在白板旁边，拿着一支记号笔。大家都在沉默，不清楚应该如何分析自己拿到的信息。
docs/issue-245.md:333:等到一天的面试结束，所有人被分成两个房间，我所在的房间收到了好消息，通过了今天的面试。
docs/issue-246.md:55:不仅账号的名称不属于你，而且账号的法律所有权也不属于你。
docs/issue-246.md:57:举例来说，微信账号的所有权[属于腾讯公司](https://tech.sina.com.cn/roll/2020-09-08/doc-iivhuipp3172175.shtml)。[微信服务协议](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=default&head=true)的 7.1.2 条就明确写明：
docs/issue-246.md:59:> “微信帐号的所有权归腾讯公司所有，用户完成申请注册手续后，仅获得微信帐号的使用权。”
docs/issue-246.md:87:如果每个人都选择公钥作为自己的账号，那么不难想到，可以把所有人的公钥都放到区块链上。以后，查找某人的网络身份，只要检索一下区块链就可以了。
docs/issue-246.md:125:目前，所有月球设备采用的都是地球时间。欧洲空间局正在考虑，建立一套独立的月球时间和月球定位系统。
docs/issue-247.md:247:第12届世界手机摄影奖的官网，展示了所有获奖作品，手机摄影的表现力真是越来越强了。
docs/issue-247.md:275:一个播放舒缓背景音乐的网站，让你放松精神，注意力更专注。它的特点是，所有音乐都是软件生成的，同一首曲子可以一天24小时变化不中断。
docs/issue-247.md:313:一家汽车公司有大量的硬件供应商和软件供应商，而且每年都会更换，只为了节省几美元成本或者保证供应链可靠。而且，不同零件有不同的工作方式或接口语言。软件开发者必须让所有这些组件协同工作，整个行业根本没有稳定的标准模型。
docs/issue-247.md:355:大约5.4亿年前，海底突然出现了多种生命形式，称为寒武纪大爆发。地球上所有复杂的生命都来源于此。科学家认为，生命突然在这个时期诞生的原因，只是海水的氧气水平略微增加到某个阈值以上。
docs/issue-248.md:63:即使我们把历史上所有的数学论文，都用来训练 ChatGPT，它也无法证明黎曼猜想。因为那些论文只会教它现有的证明方法，而黎曼猜想需要新方法。
docs/issue-248.md:73:总之，ChatGPT 是一个划时代的工具，所有模式化的人类工作，都面临空前的挑战。
docs/issue-248.md:159:这说明，大洋洲很可能是所有哺乳动物的起源地。而且，澳大利亚也确实发现了一些非常早期的哺乳动物化石。
docs/issue-248.md:263:一个开源的播客文本搜索引擎，所有代码都是 GPT-4 生成的。（[@mazzzystar](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3015) 投稿）
docs/issue-249.md:45:如果你说一周后可以有结果，他就问你为什么不能明天或后天出结果？这倒不是因为着急，而是他要增加所有人的紧迫感。
docs/issue-249.md:49:他说：“要求某人做某事快20%，他们会使用传统策略。如果要求快2,000%，他们将不得不推翻所有基本假设，使用非传统策略，进行重大创新。”
docs/issue-249.md:365:你不可能访问世界上所有的城市，所以如果你觉得自己的目标是环游世界，走过最多的地方，那么你肯定会失望。
docs/issue-250.md:37:> **GraphQL** 只发一个请求，就满足前端的所有数据需求。
docs/issue-250.md:63:**老技术的问题是，它很乏味**：所有可能性都被探索过了，创造发挥的空间不大。很多程序员（尤其是新程序员）因此觉得，老技术展现不了技术能力，也不够好玩，新技术更有乐趣，对自己的提升更大。
docs/issue-251.md:333:工作人员以难以想象的耐心，收集整理了所有碎片，尝试将文物修复。
docs/issue-251.md:369:但是10年后不知何故，你并不十分清楚哪些问题值得解决；你所做的所有辛勤工作的重要性都无关紧要。
docs/issue-252.md:93:欧盟通过法律，从2024年开始，所有塑料瓶都必须采用连体瓶盖。虽然中国没有这样的法律，但我们平时也应该优先选择这种瓶子，并且不拧断瓶盖的连体处。
docs/issue-252.md:119:这种萤火灯完全环保，所有材料都可降解。缺点是发出的光非常暗，不足普通灯泡亮度的十分之一，只能微微照亮夜间的路面，类似氛围灯。
docs/issue-253.md:50:> - 2030年～2050年：用完所有的语言数据
docs/issue-253.md:51:> - 2030年～2060年：用完所有的视觉数据
docs/issue-253.md:53:也就是说，根据他们的预测，**大概三四年后，新的训练材料就会很难找**。最迟三十年后，全世界所有材料都不够 AI 的训练。
docs/issue-254.md:33:风险投资也是这样，只要投了一个特别成功的项目，就能把所有损失补回来。
docs/issue-254.md:177:该域名由谷歌管理，谷歌硬性规定，所有 .dev 域名只能用 HTTPS 协议访问。谷歌管理的其他域名 .app、.day、.dev、.page 和 .new 都是如此。
docs/issue-254.md:217:开源的浏览器 LLM 模型，只要访问作者已经部署的网页，就能使用，所有数据都在本地训练。（[@Ryan-yang125](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3104) 投稿）
docs/issue-255.md:41:> “它像一个吸收了所有人类知识、但需要别人帮忙才能把这些知识串起来的应届毕业生。”
docs/issue-255.md:61:> 4、AI 推动行业发展，将为所有人带来更多的增长、产品和机会。
docs/issue-255.md:297:但是，中国所有主要的视频公司，几乎都使用 P2P 技术来节省带宽。
docs/issue-256.md:37:也就是说，电动机转动 10^100 圈，玩偶才会转动 1 圈。这个数字实在太大了，据说宇宙所有原子的总和也不过 10^80。这意味這，直到宇宙毁灭，这个玩偶可能还没有转动一格。
docs/issue-256.md:85:表面上，它的最大特点是跨平台，只要做一次动画，就能用在**所有平台**（手机、Web、小程序、Windows、Linux、Mac……）。PAG 这个名字就是“跨平台动画”（ Portable Animated Graphics）。
docs/issue-256.md:87:但是，怎么才能做到呢，所有平台对于同一个动效文件，渲染出一样的动画效果？
docs/issue-256.md:97:**（1）开发成本低。** 实现一次，就能用于所有平台，并且效果保证一致。
docs/issue-256.md:103:**（3）支持所有 AE 特性。** After Effects 能实现的效果，PAG 都能还原出来。
docs/issue-256.md:111:这样一个好用的工具，腾讯从2017年开始研发，已经6年了。它在腾讯的所有主要业务线上已经落地了上千个产品，微信、QQ、王者荣耀、小红书、知乎等都在使用它。微信视频直播间的各种礼物特效，王者荣耀的战报特效，就是用它实现的。
docs/issue-256.md:241:他们早先曾经发布过商业版 ByteHouse，这一次是[代码彻底向社区开源](https://github.com/ByConity/ByConity)，所有人都可以自由使用这一款字节投入重本的关键底层软件。
docs/issue-256.md:305:它允许把一个项目的所有命令行命令，都写在一个文件里面，并可以指定命令之间的依赖关系，还可以跨平台使用。
docs/issue-256.md:329:今年更隆重，安排了十几个论坛和许多干货演讲，覆盖了当前几乎所有的开发热点领域。
docs/issue-256.md:331:大会套票已经开始发售了，**学生票现在只要99元**。我印象中，这是国内技术大会最便宜的，差不多一张电影票的价格，但是你可以参加两天的所有活动，跟讲师线下交流。
docs/issue-257.md:292:一款开源的 ChatGPT 聊天客户端，基于 Flutter，支持手机和桌面所有平台。（[@bravekingzhang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3151) 投稿）
docs/issue-258.md:89:美国交通部表示，正考虑让美国所有的轿车，都安装自动紧急刹车装置。
docs/issue-259.md:47:大家可能都忘了 Skype 吧，这个软件还活着。而且，它有几乎所有平台的客户端。安装后，将 Bing [添加为联系人](https://www.gizmochina.com/2023/03/04/how-to-add-bing-chatgpt-in-skype/)即可。
docs/issue-26.md:146:如果你还在用广告拦截器，Pi-hole 是更好的选择。它是树莓派上的 DNS 服务器，架设在局域网里面，内置黑名单，拦截广告域名的 DNS 请求。从此，局域网所有设备都看不到广告。
docs/issue-26.md:160:如果你不知道 Youtube 上可以学什么，就来看看这个帖子。当然，所有资源都是英语的。
docs/issue-261.md:49:编程累了，就去泳池游泳。到了饭点，所有人就聚在一起吃饭聊天。
docs/issue-261.md:85:AdsPower 想出一个更好的方法，就是做出一个独立浏览器，集成了所有反指纹措施，打开就能直接使用。下面就是它的主要功能。
docs/issue-261.md:117:该机房主要面向机器学习和人工智能客户，所有服务器浸在冷却液中散热，冷却液再与泳池的水进行热交换。
docs/issue-261.md:139:英国铁路公司宣布，将在三年内关闭英国所有的火车售票处。
docs/issue-261.md:145:这大概是一种趋势，再过几年，所有的售票员（其实是收费员）可能都会消失。举例来说，故宫早在几年前就取消了现场售票窗口。
docs/issue-262.md:19:互联网发展了20多年，所有环节都巨大改善，只有密码除外，还是20年前的用法。
docs/issue-262.md:31:Passkey 这个方案可以做到，登录不需要密码，解决了上面提到的所有问题，而且用户很容易上手，主要厂商已经全部支持。
docs/issue-262.md:257:美国政府发布的无线电频谱表，可视化展示美国的所有频段分配，直接下载 [PDF 文件](https://ntia.gov/sites/default/files/publications/january_2016_spectrum_wall_chart_0.pdf)。
docs/issue-262.md:275:上个世纪的 GeoCities 平台存有海量的 Gif 小动画。这个网站有所有这些文件的存档，并提供搜索。
docs/issue-262.md:315:事后，所有波音747的门锁都更换了设计。并且，原来的外开门改成了内开门，在高空中，由于机内的气压大于机外，内开门是无法打开的。以后就再也没有发生过类似事故。
docs/issue-263.md:33:但是，这个成功故事在上个月戛然而止。突然之间，所有人惊觉，**软件客服的商业模式再也行不通了**。
docs/issue-264.md:101:有些医生反对该设备，认为属于对医生的监控，会增加医疗诉讼。为了平息反对意见，该设备目前自动对所有数据进行匿名化处理，即使数据泄露，外界也无法使用。
docs/issue-264.md:111:它由313部天线组成，排列在直径1公里的圆环上。圆环中央是机房和定标塔，用来协调和控制所有天线。
docs/issue-264.md:119:所有天线协同观测，就能形成虚拟的超大口径天线，从而实现对太阳爆发活动的高精度成像。
docs/issue-264.md:193:一个浏览器插件，显示当前页面的所有重定向跳转。
docs/issue-264.md:247:这个网站是 AI 图片的搜索引擎，搜到的所有图片都是人工智能生成的。
docs/issue-265.md:342:（2）很少有音频品牌经营自己的工厂。几乎所有的消费品牌都只是转售贴牌产品，或者外包给海外工厂。
docs/issue-266.md:331:所有堆积如山的东西，都是不可预测的。
docs/issue-267.md:25:而本次试验是 5G 网络的“广播”发送，属于 **“一对多”模式，同一个信号被无数客户端接收，所有用户都不跟服务器建立连接。**
docs/issue-267.md:325:（11）如果将人们与他们的工作成果分开，他们就会不太关心他们的工作。软件工程师和所有人一样，需要有主人翁的感觉，从头到尾拥有整个流程，直接负责交付价值。
docs/issue-267.md:327:让一群充满激情的人完全拥有设计、构建和交付软件的所有权，令人惊奇的事情就会发生。
docs/issue-268.md:60:生产力目标（productive）占用你所有的时间，把你的日程排满，追求尽可能多的产出。
docs/issue-269.md:33:问题是不仅《指环王》，**所有的奇幻/科幻作品，英雄几乎都不使用炸药，更喜欢肉搏战。**
docs/issue-27.md:13:> "你们的时间有限，所以不要把它浪费在过其他人的生活。最重要的是，你要有勇气跟随你的内心和直觉。某种程度上，它们已经知道你真正想要成为什么样子。其他所有事情都是次要的。"
docs/issue-270.md:47:> 1. 制造100辆汽车的所有零件（总共超过十万个）。
docs/issue-270.md:76:作为比较，福特方法则是详细计划所有功能，全部开发出来，然后一次性交付。
docs/issue-272.md:59:每个人每天只有24小时，注意力是有限的，**游戏业将不得不跟所有娱乐项目（电视、短视频、餐饮、健身……）来竞争玩家的时间**。
docs/issue-273.md:149:9月29日，该剧场举办了第一次正式演出：U2 乐队的演唱会。从舞台到所有天花板都是屏幕，播放360度的影像，体验非常惊人。
docs/issue-273.md:248:Cloudflare 宣布，验证码服务 Turnstile（上图），对所有人免费开放。只要加入几行代码，就能免费嵌入自己的网站。
docs/issue-274.md:43:如果 cloudflare-ech.com 发生故障，或者种种原因无法访问，那么所有 Cloudflare 托管的网站是否都无法访问？
docs/issue-274.md:247:这个仓库提供所有顶级域名的排名，按照各个域名的网站数量为序。
docs/issue-274.md:297:几乎所有跟宇宙飞船有关的科幻电影，都有一个共同的 Bug，那就是它们里面的人造重力系统。
docs/issue-275.md:51:前不久，彭博社盘点了一下所有的奖学金得主，[结果令人震惊](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-10-19/thiel-s-unicorn-success-is-awkward-for-colleges)。这些年，一共有271个人得到了奖学金，也就是说，他让271个学生从大学退学创业。
docs/issue-275.md:381:大家好！我真的很遗憾，不能到场领奖，这既因为雨果奖，也因为中国拥有我去过的所有国家中最好的食物。我在那里吃过足以让最严肃的人也落泪的串串。
docs/issue-276.md:107:其他普通的 .ing 域名的价格会每日下降，直到12月5日，该域名正式启用，对所有人开放，价格恢复正常。
docs/issue-277.md:71:最让人满意的，就是多窗口体验。所有窗口可以移动和堆叠，可以放大至全屏，或者缩小成状态栏的一个图标。
docs/issue-277.md:113:苹果公司最近的 M3 芯片发布会，所有视频都是用 iPhone 15 Pro Max 手机拍摄的。
docs/issue-277.md:123:（1）现场使用了许许多多专业设备：灯光、稳定器、导轨、活动支架、监视器、收音麦克风……所有设备中，iPhone 是最便宜的。
docs/issue-277.md:161:最新计算是，2035年时，美国人口虽然在增加，但是所有人口摄入的食品热量，将比现在减少1.7%。一个减肥药会影响国际粮食市场，真是令人意想不到。
docs/issue-277.md:213:他们的解决方案，就是提供一个身份/登录网关，架设在所有内部应用前面，不用改造原有系统，实现 **“一个身份”登录所有应用**。
docs/issue-278.md:21:具体来说，就是下面这个问题：**AI 训练（学习）时，能不能使用版权材料，从而具备模仿版权所有者的能力？**
docs/issue-278.md:41:我相信，所有的人都会认同，这不是侵权行为。**一个人模仿另一个人的特点，并不侵犯后者的版权。** 
docs/issue-278.md:55:总之，AI 的版权是一个非常麻烦的问题。**版权保护的是“复制权”，但是 AI 涉及的是“学习权”**。如果禁掉 AI 的学习权，相当于说，有些事情只能人做，不能机器做，这说不通，现实中也很难操作。如果不禁，可能影响版权所有人的生计。
docs/issue-278.md:143:所有人员都呆在底部的乘客舱（上图中，飞艇底部的小房间）。这个乘客舱相当小，一次最多载14人，最大负载在2吨到5吨之间。
docs/issue-278.md:185:并且，使用软件将所有屏幕同步，然后摄影师待在球体内拍摄，才达到想要的效果。
docs/issue-278.md:364:当时，迁移助手已迁移了所有应用程序，所有设置为自动启动的应用程序同时启动，就出现了这样的画面。
docs/issue-279.md:39:> 共同的兴趣爱好让一小群用户聚在一起，所有人充满热情，在网上交换意见、分享知识。新人受到热烈欢迎，并得到耐心指点。
docs/issue-279.md:267:一个壁纸仓库网站，所有壁纸都是 AI 生成的。
docs/issue-279.md:299:1837年，美国出版了一本盲人地图集，所有线条都是凸起的。
docs/issue-279.md:323:（1）创业公司争分夺秒，会议非常浪费时间。当然，并非所有的会议都是不必要的，但是原则上，会议应该尽量不开，参加人员也应该尽量精简。
docs/issue-28.md:85:美国一家创业公司正在尝试没有厨房的餐厅。一个区域内所有餐厅共享一间中央厨房，消费者点餐后，中央厨房出菜，再由骑手送过去。
docs/issue-280.md:33:> **（1）流程标准化**。点餐机的每一步，都已经设计好了，你不会无从下手，并且所有商品都有详细介绍。
docs/issue-280.md:209:JS 语言格式化工具 Prettier，提出谁能用 Rust 语言重新实现它，并通过所有测试用例，就能获得2万美元，因为它们自己没有资源做这件事。
docs/issue-281.md:250:网友整理了周刊过去介绍的所有工具软件，做了一个搜索引擎，提供语义搜索。（[@ahaapple](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3701) 投稿）
docs/issue-281.md:274:2006年9月，巴西圣保罗市通过了《清洁城市法》，禁止使用所有户外广告。
docs/issue-282.md:37:现在，市场上所有车辆，车内都有 12V 供电。相应的，车内的电子设备一般也是 12V 电压设计。
docs/issue-282.md:39:Cybertruck 是世界第一辆没有 12V 供电，只有 48V 供电的汽车。这意味着，它的所有电子设备都是专门定制的。
docs/issue-282.md:95:它的所有展品都可以摸，为了便于盲人观众领会，这些艺术品经过重新设计，表面都有突起。
docs/issue-282.md:143:该疗法会抽取病人所有的造血干细胞，逐一进行基因编辑，删除有缺陷的基因，再将造血细胞输回人体。
docs/issue-282.md:169:互联网档案馆（Internet Archive）是一个神奇的项目，目标是为 **所有网址** 保存一个备份，免费供大众查阅。
docs/issue-282.md:377:这显然是一个愚蠢的想法，因为所有的计算都必须由所有全节点复制，这是极其冗余的。
docs/issue-283.md:233:网友将周刊迄今的所有内容进行了向量化索引，提交给 ChatGPT，然后就可以跟周刊问答了。（[@ahaapple](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3767) 投稿）
docs/issue-283.md:323:学生不再是学生，新手变成专家，大家开始组建家庭，所有对你的时间的要求都变得非常苛刻。
docs/issue-284.md:37:这意味着，所有的编号一共有 2^64 种可能，这是一个超级巨大的数字，足以容纳过去和将来所有可能生成的视频。
docs/issue-284.md:79:这个设计可能会成为所有车辆的共同标准。以后，我们通过车灯，就能区分自动驾驶车辆和人类驾驶车辆。但是那样，未来的马路上会不会都是一片青绿色？
docs/issue-285.md:39:“我们索性在会议上留出时间，让大家现场阅读材料，然后就可以进行真正高层次的讨论了，所有人都跟得上讨论的主题，不会搞不清一些基本的事实。“ 
docs/issue-285.md:53:但是，阅读备忘录时，你必须先把所有问题写在空白处，当你读到最后一页时，发现很多问题已经得到了解答，这就节省了当众提问的时间。
docs/issue-285.md:165:他跟空姐反映了这个问题，空姐熟练地在机舱前部，按下一个“互联网重置”的按钮，让 DHCP 释放所有 IP 地址，他就成功连上 WiFi 了。
docs/issue-285.md:197:本文是一家美国媒体的报道。“拉格朗日点”并没有军事价值，而且每个点其实都是一个巨大的区域，但是美国国会议员要求，美国要抢在中国前面，占据所有的拉格朗日点。
docs/issue-287.md:401:即使这没有成为现实，LLM 还没有能力取代我，但是所有人的注意力都已经被它吸引了，再没有人真正关心传统的软件构建。
docs/issue-288.md:33:这就好比一个游览区，只有一条游览路线，从入口到出口，跟着箭头一路走，就能看到所有景观，非常明白清楚。
docs/issue-289.md:39:你对所有问题的平均打分，越接近1就代表越不宽容；越接近5，就代表越宽容。
docs/issue-289.md:255:微软官方工具，可以查看 Windows 所有进程的详细信息，免费下载。
docs/issue-29.md:15:为什么这样？原因是大公司里面，主管的地位主要取决于他的团队规模和预算。团队越大、预算越多，主管在公司里面的地位就越高，这就是为什么主管都会争取尽可能大的团队和预算。问题在于，团队变得越来越大时，你不得不做出安排，让每个成员有事可做。因此，当团队的所有人都在做一个项目时，随着组织结构的膨胀，软件的架构不得不跟着膨胀，以容纳所有的人手。
docs/issue-29.md:25:500年前，达芬奇发现了一个现象，树干的横截面等于树枝横截面的总和。也就是说，在同一个高度，把所有树枝剪下来，紧紧捆在一起，正好等于树干的大小。达芬奇无法解释这种现象。
docs/issue-29.md:35:最近，美国警方发布了通知，告诉所有执法人员不要多看嫌疑犯的 iPhone，防止手机锁定，苹果公司又不提供解锁密码，就很麻烦了。
docs/issue-29.md:102:* 电动车需求猛增，导致电池材料的[镍和锂](https://www.nature.com/articles/d41586-018-05752-3)价格猛涨。如果所有车辆都改成电动车，地球上的镍和锂都用来造电池还不够，我们必须找到新的电池材料。
docs/issue-29.md:168:Colorblindly 是一个浏览器的色盲插件，让所有图片转成色盲患者看到的样子。上图左侧是正常人看到的世界，右侧是蓝色色盲的人看到的世界。
docs/issue-29.md:222:5、[AWS 的所有 IP 地址](https://ip-ranges.amazonaws.com/ip-ranges.json)
docs/issue-29.md:224:Amazon 公司提供一个 JSON 文件，列出 AWS 服务用到的所有 IP 地址。
docs/issue-29.md:348:如果一个连星巴克都舍不得喝的中年女士，正在向您展示最新的科技潮流，可能就是泡沫的最高潮了。我就是在那天决定把手里所有的比特币清空。
docs/issue-290.md:101:另外，员工如果愿意放弃智能手机，改用翻盖手机，公司将承担所有费用。
docs/issue-290.md:181:作者提醒大家注意，浏览器插件可以读取用户的所有信息，发到远程服务器，因此不要随便安装。她还提供了一个演示。
docs/issue-290.md:215:微软的官方工具，用来查看 Windows 系统所有 TCP 和 UDP 连接的详细信息。（[@meq1986](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4013) 投稿）
docs/issue-290.md:243:去除图片背景的免费网站，使用最新的删除图片背景的 AI 模型 RMBG-v1.4，所有计算都在本地完成，不用上传图片。（[@janily](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4040) 投稿）
docs/issue-290.md:333:所有人在一个泳池训练，按照水平分在四个泳道：A 道（游得最快的人）、B 道（次快）、C 道（次慢）和 D 道（最慢）。
docs/issue-290.md:351:那些仅次于优秀水平的人，感受到最大的竞争压力。你离顶峰如此之近，追赶却又艰难无比，放弃又不甘心。最令人沮丧的是，没有人记得第二名。同时，后面的人还可能超过你。所有这些因素，都可能导致一种不友善的态度。
docs/issue-291.md:223:一款开源的 Windows 应用，自动在后台以小尺寸记录出现过的所有屏幕内容，并对文本或图像描述进行 OCR，以便查询。（[@Antonoko](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4067) 投稿）
docs/issue-291.md:321:下图是英国所有的灯塔，每一个发光的点，就是一个灯塔。
docs/issue-291.md:345:几乎所有我喜欢的软件架构师，都认同康威定律（Conway Law），认为这个定律非常重要，足以影响到所有系统。而且，你没法与之抗争，想要抗拒康威定律注定要失败。
docs/issue-292.md:1:# 科技爱好者周刊（第 292 期）：所有代码都是技术债
docs/issue-292.md:13:## 所有代码都是技术债
docs/issue-292.md:37:这意味着，**无论多么小心，上线的代码总是有“技术债”。** 可以这样说，[所有的代码都是技术债](https://www.tokyodev.com/articles/all-code-is-technical-debt)。
docs/issue-292.md:43:既然所有代码都是技术债，程序员写代码时，就必须考虑到它的长期成本，尽量减轻自己或别人日后的负担（利息）。
docs/issue-292.md:276:所有线下参与的同学，除了能够接触 AI 开发以外，还都有机会获得掘金的丰富礼包、以及扣子（coze.cn）的官网推荐、API 内测和官方访谈。
docs/issue-292.md:388:忒修斯之船（Ship of Theseus）是公元一世纪的希腊作家普鲁塔克提出的哲学问题：如果雅典国王忒修斯的船的木头逐渐被替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？
docs/issue-294.md:91:小红书，作为年轻人的生活方式平台，今年面向在校生的实习申请已经开始了。如果被录取，**所有实习岗位均有转正机会**，同时春季招聘也在火热进行中。
docs/issue-294.md:355:磁星其实很小，只有一个小城镇的大小，直径大概20公里左右。但是，它具有宇宙已知最大的磁场，距离它1000公里以内的所有物质，都会立刻被分解，而且是立刻被分解成原子。
docs/issue-295.md:59:最终，这家公司倒闭关门了，灯泡钟也被放弃，不过所有设计图纸都[开源](https://wiki.evilmadscientist.com/Bulbdial)了。
docs/issue-295.md:103:因此，我们可以用它**一键将小程序转为鸿蒙 NEXT 原生 App**。它的鸿蒙版 SDK 功能与安卓、iOS 保持一致，所有开发组件、接口均与微信对标。<u>本质上，它提供一个鸿蒙 NEXT 的适配层，让小程序直接在这个适配层上运行，并将它们打包在一起，形成一个独立 App</u>。
docs/issue-296.md:51:有人[分析了](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)，他在 GitHub 的所有提交。虽然提交时间可以更改，但也不能改得太过分，毕竟要保持提交顺序和及时性，所以还是能看出一点东西。
docs/issue-296.md:77:一个日本大学教授警告，如果不改变人口下降的趋势，到了2531年，所有日本人都会姓佐藤（sato）。
docs/issue-296.md:93:根据教授的计算，以这个增长率，到了2531年，日本将不存在第二个姓氏，所有人都姓佐藤。
docs/issue-296.md:111:这个记录是不可思议的，因为已知的鸟类大约只有1.1万种，这意味着他几乎见过地球上所有鸟。
docs/issue-297.md:69:本次活动面向所有业内人士，开发者、设计师、产品经理都可以参加。你不仅可以了解 HarmonyOS NEXT 的新特性 ，跟官方团队面对面，**还有动手实操的机会**。
docs/issue-298.md:21:据统计，美国互联网公司的所有招聘岗位，2022年有6%是硬件岗位，目前这个比例上升到了16%。
docs/issue-299.md:63:> 每当我花了几个小时，观察和调整各种模型配置和参数时，有一件事让我印象深刻，那就是所有训练结果之间的相似性。
docs/issue-299.md:81:**最重要的一点是，它向所有开发者开放演讲台**。<u>如果你有工具要推出，有开发的经验要分享，大会都会提供演讲台，让你展示在全国开发者面前。</u>
docs/issue-299.md:85:其他朋友参加大会，可以现在购买早鸟票。**两天的所有活动，学生票只要99元**，基本上就是电影票的价格。正常票的拼团价是139元，如果两天包午餐，价格是799元。
docs/issue-299.md:99:这个屋子的所有家具和布局，跟电影里面一模一样。
docs/issue-3.md:51:它的原理很简单，请看上图。因为所有卫星的位置都是已知的，如果某颗卫星的信号比预期弱，那么很可能被大楼挡住了。这意味着，你处在这栋大楼的阴影里面，因此可以根据信号强度，推测你的准确位置。
docs/issue-3.md:117:一个号称所有功能都包括的网页日历库。
docs/issue-3.md:173:> 发布小程序智能客服机器人的前一天，冯莲给张家茵打了一个电话，因为小程序数据后台在这天晚上突然开始掉数，这意味着机器人无法抓取所有的数据，有的问题可能回答不出来。以往遇到这样的问题，相关负责人可能会讨论半天，"什么时候修复，什么时候再上线"。不过这一次，张家茵直接拍板，决定按计划先上，边同步看客户端的投诉率，边补这个漏洞。
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-30.md:69:美国科学家估算了，全世界生物体内的碳元素一共是550千兆吨（Gt C），其中植物占了450GTC，细菌70GTC，真菌12GtC，原核生物7GtC，单细胞生物4GtC，所有动物只有2GtC。
docs/issue-30.md:256:2、[代码所有权](https://medium.com/@ard_adam/strong-code-ownership-b955163a9ca2)
docs/issue-30.md:260:Martin Fowler 提出，大多数软件项目存在三类代码所有权。
docs/issue-30.md:262:（1）强代码所有权。
docs/issue-30.md:264:每个模块指定一个负责人。开发者只能更改自己拥有的模块，如果需要更改其他人的模块，就必须与模块所有者联系，让后者更改。你可以为其他模块写补丁，将其发送给模块所有者来加速此过程。
docs/issue-30.md:266:（2）弱代码所有权。
docs/issue-30.md:268:每个模块指定一个负责人，但是开发者可以更改其他人的模块。模块所有者应对其拥有的模块负责，密切关注其他人所做的更改。礼貌的做法是，更改其他人的模块之前，首先与模块所有者进行讨论。
docs/issue-30.md:270:（3）集体代码所有权。
docs/issue-30.md:272:模块不指定负责人，代码库由整个团队拥有，任何人都可以在任何地方进行更改。这种做法可以视为代码没有个人所有权，只有团队所有权。
docs/issue-30.md:274:现在大多数公司都要求所有人都可以修改源代码，也就是集体代码所有权的模式。这样的政策，很可能导致软件质量和员工敬业度的下降。如果你的目标是工程师既高效又以工作为荣的企业文化，那么强代码所有权模式是最佳选择。
docs/issue-300.md:349:我曾经遇到过一个超过11,000行的源码文件，它是 VBScript 代码的电子表格应用程序，公司所有员工需要的各种表格都在这个程序里面。
docs/issue-300.md:351:这个文件包含了你能想到的软件开发的所有噩梦。
docs/issue-300.md:365:它没有测试环境。如果我进行了更改，就必须在生产环境中对其进行测试。程序的所有状态都基于用户的权限，我们只有冒充报告错误的人，才能看到他们看到的内容。
docs/issue-301.md:83:早鸟票、学生票、特惠票还在火热售卖中，所有购票者都可以抽奖，**奖品众多，100%中奖**！
docs/issue-301.md:195:他说：”如果你真正学会了所有这些，你就会知道当今 AI 的 90% 重要内容。“
docs/issue-302.md:152:它本质是一个反向代理，架设在网站前面，可以灵活设定各种规则，对所有请求进行过滤，不让黑客“越雷池半步”。
docs/issue-302.md:380:AI 将所有软件工程师变成了机器学习工程师。
docs/issue-31.md:250:航天器很小，为了让它们适应这种限制，所有四只候选的狗都被关在一个小笼子里，长达20天左右。它们还被放置在离心机中，模拟火箭发射的加速，并被放置在噪音的机器中，让它们适应航天器的噪音。这些狗吃一种特殊的高营养凝胶，这将是他们的太空食物。这些举动对它们的健康产生了不良影响，狗的脉搏加快了一倍，血压增加了很多。
docs/issue-31.md:340:与开源软件相比，IBM 销售的所有东西都非常糟糕（DB2，RAD，WebSphere，Clear Case，Tivoli）。你购买 IBM 软件的唯一原因是，你是一家老公司（比如银行、保险公司），很早以前就购买了他们的软件，并且你不关心效率或成本。
docs/issue-32.md:105:* [美国联邦通信委员会](https://www.reuters.com/article/us-usa-wireless-fcc/u-s-regulator-demands-companies-take-action-to-halt-robocalls-idUSKCN1NA2KH)要求，2019年美国所有通信服务商必须部署“呼叫认证系统”，能够追踪到真实的拨打电话的人。因为美国的骚扰电话实在太严重，今年4月全美骚扰电话达到34亿个，10月更是上升到了51亿个。
docs/issue-32.md:115:本文使用 Go 语言编写一个非常简单的前端单页应用，然后将它编译成 WebAssembly。所有功能，包括前端组件和前端路由，都是用 Go 写的。看上去，网页编程即将不再是 JS 的专利了。
docs/issue-32.md:157:互联网早期是没有 DNS 系统的，所有域名与 IP 地址的映射关系都保存在一个 hosts.txt 文件里面，该文件起到 DNS 系统的作用。这个网站收集了各个时期的 hosts.txt 文件。
docs/issue-32.md:245:一些酒店不堪骚扰，拒绝所有 YouTube 和 Instagram 网红的请求。  一位酒店老板在脸书写道：“如果我让你免费住酒店，以换取社交媒体的曝光。我能不能告诉员工，你入住期间，我不会付给他们工资，他们的报酬将是在你的视频中出现？”
docs/issue-32.md:259:德国化学家弗雷德里希·赛尔吐纳（Friedrich Sertürner，1783—1841）16岁时，曾听见医生说有些鸦片比其他鸦片威力更大。于是，他估计鸦片是各种杂质的混合物，其中也许只包含了一种活性成分。他花了几年时间终于从鸦片中提取到一种白色的晶体，他用它在自己和三个朋友身上做实验。所有人全都感觉到一种严重的恶心，接下来昏睡了24小时。因此，赛尔吐纳将该种化合物命名为吗啡，象征古希腊睡神索莫纳斯（Somnus）之子梦神马菲斯（Morpheus）。后来，赛尔吐纳有一次得了严重的牙疼，即使用鸦片也无济于事，于是他再次试用那种白色粉末，但这次用了很小的剂量。他没有出现像上次那样的昏睡症状，而且牙疼也彻底消失了。
docs/issue-33.md:81:阿联酋航空最新飞机的头等舱，将用液晶屏幕代替舷窗。乘客看到的窗外景象，其实是摄像头拍摄的实时影像。阿联酋航空希望，未来将所有舷窗都替换掉。
docs/issue-33.md:107:本文作者讲述如何将红米手机重刷系统，剔除了所有谷歌相关的服务。
docs/issue-33.md:251:他们把现场情况报告上级后，上级分析可能是日本或韩国潜艇。于是全艇立即拉响战斗警报，进入一级战斗准备，所有人员手中的武器都子弹上膛。这两艘艇围着潜艇转了大概两小时，发现艇内毫无动静。这时候天色已晚，上级命令他们原地监视，等待增援。
docs/issue-33.md:253:第二天，潜艇还是毫无动静。于是，上级命令登上潜艇，当他们登上潜艇的时候，才发现这是我们海军的361潜艇！此时，所有官兵已经全部牺牲在自己的岗位上，航海日志被定格在4月16日。令人感到不可思议的是：潜艇完好无损，官兵们神态安详，没有挣扎的痕迹，甚至脸上都没有一丝痛苦的表情。
docs/issue-33.md:261:事故当天，361号潜艇电池电力逐步耗尽，潜艇上浮，准备运行柴油发电机为电池充电。潜艇上浮到潜望镜距离，将潜望镜和通气管伸出海面，启动了发电机。但当时海面风急浪大，海水进入通气管，导致管口阀门自动关闭以防止潜艇沉没，也就是说潜艇自动切断海面上的空气进口。而此时，正在运作的柴油发电机却没有停止，仍然在大量吸收氧气。在短短2分钟内，艇内所有氧气被消耗一空，70名官兵瞬间就遭遇了可怕的窒息。窒息开始约2到3分钟后，所有人员必死无疑。
docs/issue-33.md:267:第二，潜艇官兵有失误。正常的充电期间，只要启动柴油机，就务必确认通气管是否打开。柴油机工作时，最好将机舱密封，防止危及全艇。如发现情况，操作员就要以最短的时间使柴油机停止工作，并进行通风换气。但遗憾的是：所有这些，361号潜艇都没有做到，以至遭受灭顶之灾。
docs/issue-34.md:77:上面形状的最大直径都是1。1914年，有人提出一个问题：能够覆盖所有这些形状的形状是什么？很显然，六边形可以覆盖所有形状。
docs/issue-34.md:165:Gitlab 将公司的所有内部政策，做成一份2000页的手册，公开在网上，以做到“透明公司”的承诺。
docs/issue-35.md:92:科学家称，如果美国的所有玻璃窗都改成太阳能玻璃，可以满足美国40%的用电需求量。但是，他们没有披露这种玻璃发电的成本。另外，太阳能瓦片也在研发当中。
docs/issue-35.md:185:许多语言可以编译成 JavaScript，从而在浏览器运行，这张列表收集所有已经有编译工具的语言。提醒，这是一张很长的列表。
docs/issue-35.md:302:费尔南多在印度洋海啸中过世以后，他的所有未发表的照片作为遗物，都放在 Corbis.com 网站上出售。宜家就是在那里购买照片版权的。
docs/issue-36.md:253:查看某个用户的所有 GitHub 公开活动。（@[able8](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/129) 投稿）
docs/issue-36.md:263:HBO 对信号加密四个月后，1986年4月26日的晚上，美国佛罗里达州的一个销售卫星电视器材的经销商约翰·迈克道格尔，利用自己商店里的设备，在0点32分向 HBO 卫星发送了干扰信号，压过了 HBO 的官方信号，导致美国东部的所有 HBO 用户看到了他设置的画面。
docs/issue-37.md:73:如果你的车是电动汽车，你的实时位置可能正在传送给政府。中国政府规定，所有电动车的数据要实时发送给政府。这样做的目的是防止电动车补贴计划中的欺诈行为，保证获得补贴的电动车有正常行驶。
docs/issue-38.md:17:进一步说，我觉得，支付越方便，背后的技术实现一定越复杂，必定就越脆弱。原来应该由每个人承担的复杂性（自行携带和保管实体货币），现在都由技术封装了。当所有人都不再保留纸币，都使用数字支付那一天来临的时候，一定是任何技术故障都不能发生。举例来说，万一发生大停电，我们连生活必需品都没法买，只能央求对方接受白条。
docs/issue-38.md:87:2015年，Verizon 公司以44亿美元的价格收购了美国在线 AOL，2017年又以45亿美元的价格收购了雅虎，然后将它们合并成了一家新公司 Oath。Oath 拥有美国在线和雅虎的所有网络资产，包括 Yahoo.com、AOL.com、赫芬顿邮报、Tumblr 和 TechCrunch。
docs/issue-38.md:317:项目完成以后，团队将所有准备过程和幕后工作，都写成文档，做成一个[网站](http://crookedhouse.org/grym-home/)，把它永久记录下来。
docs/issue-39.md:21:> “我们都知道中国市场出了问题，一半是因为中国自己的原因，一半是因为愚蠢的贸易战。这个季度的 iPhone 销售比我们预期差，但完全是中国市场的原因，其他所有市场都正常。全球客户都喜欢 iPhone XS、XS Max 和 XR，iPhone 占全世界整个手机行业利润的90％。我们预计利润份额还会增长，因为竞争对手的产品高度同质化。”
docs/issue-39.md:155:一个芬兰程序员搬到日本，介绍他如何创造一个向全世界邮寄日本糖果的服务，从而赚到自己在日本的所有生活费。
docs/issue-4.md:155:这个工具可以生成从你加入 GitHub 那天起的所有格子。
docs/issue-4.md:175:作者说，他问了许多分布式系统工程师。他们普遍觉得，区块链不具有媒体所称的那种重大意义，适用场景非常有限：（1）成员之间缺乏信任；（2）所有记录都要汇总到一个全局日志。
docs/issue-4.md:223:2001年，Douglas Crockford 发明了 JSON 格式。他声称这种格式极其简单，全部语法可以印在一张名片上，而且所有应该有的语法都有了，以后也不需要再增订，因此 JSON 格式没有版本号。上面就是他的名片的背面图案。
docs/issue-40.md:69:33岁的美国人科林·奥布拉迪（Colin O&#x27;Brady）成为历史上第一个自力穿越南极大陆的人。他没有借助任何外力，比如机器、雪橇犬、风力，所有装备都放在一个雪橇上，重达170公斤。
docs/issue-40.md:317:网友 [@chun1iu](https://twitter.com/chun1iu/status/1073423775469686785) 评论：“不是更加醒目，而是更加中庸，更容易被所有人接受。不会很喜欢，也不会很反感，就是很大众。这些公司的成长过了标新立异的阶段而已。”
docs/issue-41.md:286:实际上，5G 不是关于手机的，而是关于基础设施。 5G 是迄今为止最昂贵的无线通信网络架设，因为需要大量新的频段，许多此类频段都是用于无线电视的，最终将没有无线电视，所有电视都通过 5G 接收电视信号。电信商希望未来15年内，5G 网络可以取代有线电视，将电视观众和现在的宽带上网的互联网用户，都变成 5G 用户。
docs/issue-41.md:288:5G 背后的全部想法是，它将允许无线运营商完全吃掉有线电话、有线电视和互联网服务提供商，同时还取代现在的广播电视。5G 是一个覆盖一切的网络解决方案。通过 5G，无线运营商希望将传统电视台转变为纯粹的内容提供商，同时让传统电话公司和有线电视公司停业。那时，所有网络都将是无线的，再也没有线缆了。
docs/issue-41.md:329:美国一家公司推出了一种奇特的实体钟，所有时间都是用文字表示。比如，10:45 显示为“quarter to eleven”。
docs/issue-41.md:349:我在这颗行星上度过了不同寻常的一生， 同时用思维和物理定律遨游着宇宙。 我到过我们星系的最远端， 在黑洞的内部旅行过， 也回到过时间的起点…… 但如果不是因为有那些爱我以及我爱的人， 宇宙其实是空的。 没有他们， 我将失去所有的精彩。
docs/issue-42.md:132:作者的家用 NAS 的电路板损坏，导致所有数据都无法读出，他不得不把4块 1TB 硬盘插到台式机里面恢复数据。
docs/issue-42.md:252:最后，绿色是历史上默认的电路板颜色，所有厂家都支持，所以批量生产绿色电路板的成本是最低的。
docs/issue-43.md:15:研究小组让一组人带着降落伞，另一组人不带（就像上图），都从停在草坪上的小飞机跳下来。可想而知，所有人都平安无事，因此论文经过模型分析，一本正经地得出结论：降落伞没有明显作用。
docs/issue-43.md:52:2018年12月18日，19岁的 Luca Mangiarano 走进美国德州首府奥斯汀的一家银行，递给银行柜员一张纸条，上面写着：“这是一起抢劫案。请把柜台所有的钱给我。”柜员不知道他会做出什么举动，就顺从地把钱给了他，共计18000美元。
docs/issue-44.md:32:随着电子商务的兴起，快递包装的环境污染日益成为一个大问题，无数包裹的包装材料无法被回收利用。为了解决这个问题，美国最近出现了一个 Loop 商城，所有的包装箱都是可以重复利用的。
docs/issue-44.md:288:整理者逐一确认了衣橱中的衣服，检查口袋里面有没有忘记取出的零钱或购物小票。他们将衣橱抽屉全部拉开，一页一页看着记事本，连信封里面也会确认。所有的家具都会仔细看过，因为里面可能会出现遗书、信件及现金等贵重物品。
docs/issue-45.md:53:这个观点受到广泛的质疑和攻击，但是 Avi Loeb 坚持自己的观点，并且到处宣传。谈到科学界认为他在胡说八道时，他说：“最糟糕的结果是我被免职，这将使我有更多的时间专注于科学。我的所有头衔，我都可以放弃。事实上，我可以回到自己的农场过日子。”
docs/issue-45.md:164:Jsonnet 是谷歌推出的 JSON 配置文件生成工具，基本上解决了 JSON 格式的所有痛点，比 Yaml 格式更优越。
docs/issue-45.md:202:Basic 语言开发工具，支持几乎所有平台，源码会被转译为对应平台的代码，比如Java、Objective-C、JavaScript。（@[xulihang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/249) 投稿）
docs/issue-45.md:210:该工具可以用来从 Achive.org 的 Wayback Machine 里面，下载某个网站在指定日期的所有网页。
docs/issue-45.md:242:该网页聚合多个英文科技咨询网站的消息，一个地方就能看到所有资讯。（@[shouldsimple](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/259) 投稿）
docs/issue-45.md:270:美国得州的政府网站，有该州死刑犯的遗言数据库。周刊读者编写了 Python 脚本，去抓取所有遗言，输出 CSV 文件。（[@wansho](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/300) 投稿）
docs/issue-46.md:76:俄罗斯政府打算通过一部新的法律，要求俄罗斯互联网服务商确保，即使外国侵略者断开互联网网关，俄罗斯的网络也能继续运行。该法律草案于2018年12月在俄罗斯议会提出，其中还要求俄罗斯电信公司将所有互联网流量，重新路由到俄罗斯电信监管机构批准的交换机。
docs/issue-46.md:247:订阅模式的第二个问题是，人们不会订阅所有的东西。你不能指望，人们订阅各种报纸，订了《纽约时报》，再去订《华盛顿邮报》，还有 Netflix、Hulu、HBO、ESPN 等等。用户一年能够订阅的服务是有限的，对于报社来说，怎么才能确保在那个拥挤的领域，分得一份羹呢？所以，订阅模式对整个行业并没有好处，用户订阅了一家媒体，势必就要排挤其他媒体。
docs/issue-46.md:261:对于内容服务来说，我觉得 Twitch / youtube / patreon 的订阅模式才是未来。你向平台支付月费，然后可以收看所有想看的内容。而不是订阅某几家报纸（你不关心上面90％的内容）。
docs/issue-47.md:57:去年10月，美国明尼苏达州发生了一起抢劫案，为了找到嫌疑人，法官要求谷歌公司提交，案发时手机定位出现在附近区域的所有用户，估计会涉及到上万居民。上图中，白色区域是案发地点，红色区域是法官要求提供信息的区域。
docs/issue-48.md:13:28岁时，他与其他人一起创建 Sun 系统公司，担任首席科学家，参与发明了 Java 语言。2003年，49岁时，他从 Sun 公司离职，改为从事风险投资。但是，他不投互联网公司，只投绿色能源，尤其是新型电池。原因是电动汽车大规模推广以后，地球上所有的锂元素制造电池都不够，必须找到新种类的电池。
docs/issue-48.md:61:实验室还在评估，这种技术是否安全有效。如果确认的话，有朝一日可能会在疟疾盛行的非洲村庄，把它们释放出来，目标是最终让所有的雌蚊子都受到感染。
docs/issue-48.md:188:Mac 系统的桌面应用，显示当前所有正在运行的进程、打开的文件和系统连接（socket），基本上就是 lsof 命令的图形界面。
docs/issue-48.md:326:云计算领域对于学习者几乎没有进入障碍，只需要一点天生的好奇心。所有云服务都有免费层，优秀的文档，示例项目等，Kubernetes 是免费和开源的。
docs/issue-48.md:342:这是因为所有风投项目如果有1/3提供3倍的回报，其余的都失败了，那么这个风投基金将一无所获。
docs/issue-49.md:185:向该网站发送 Email，你的 Email 会变成一个网页，所有人都可以访问。
docs/issue-49.md:324:可乐不会形成味道的记忆。你可以在上午9点，上午11点，下午5点各喝一杯，而不会对它的味道厌倦，其他饮料都做不到，一段时间后你会厌倦它们。普通人每天饮用64盎司的液体，你可以将所有64盎司的液体都换成可乐。
docs/issue-5.md:27:另外，Firefox 60 还默认打开了 ES6 模块支持，至此所有浏览器都默认支持 ES6 模块。
docs/issue-5.md:109:多线程编程之中，有一种 go 结构，就是主线程之外分出一个线程，这个线程完成任务以后，再回到主线程。作者认为，这种结构是有害的。他的最精彩观点就是：如果允许使用 go 结构，那么所有的语言功能都可以用这种结构实现，程序很快就会乱作一团。
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-50.md:51:1969年到1972年，阿波罗计划的宇航员多次登录月球，一共采集了382公斤月球岩石，其中大部分都公开了，但是有三个样本一直是保密的。今年是人类登陆月球50周年，美国宇航局决定将所有样本都公开。
docs/issue-50.md:92:* [欧洲议会](https://www.bbc.com/news/world-europe-47704345)通过决议，建议成员国2021年废止实行夏令时。此前，欧盟强制所有成员国实行夏令时。<br><br>
docs/issue-51.md:37:美国海军军舰麦克亨利号（US McHenry）在波斯湾执行任务时，全舰700多名官兵中有25人感染了腮腺炎。结果，全舰就被隔离在海上，整整两个月不得靠岸，所有人都没法下船，补给由其他船只运送过来。看上去，以后对于那些高传染性的疾病，海上隔离似乎是一个可行的方案。
docs/issue-51.md:83:所有依赖 GPS 授时的设备，都可能因此发生计时错误。波音公司的喷气式飞机就是这样，现在已经出现多架 787 客机的系统时间回到了20年前的1999年（上图红框处）。
docs/issue-51.md:223:该网站收集谷歌关闭的所有自家产品。（@[murongsihua](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/401) 投稿）
docs/issue-51.md:241:我的工作不算很忙，也不再需要证明自己。我可以在一周40小时内完成所有工作，而且我的团队每周一天在家工作。晚上或周末，我很少打开笔记本电脑。我总共有三位主管，他们人都很好，有很多同理心。
docs/issue-51.md:247:后面的几年却完全不同。我领导着部门历史上最重要的项目，有许多利益相关者和复杂的目标。我能做的事情受到了很大的限制，通常取决于我能否说服所有相关人员，而我想做的是实现目标的最佳方式，却不一定能做。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-51.md:255:某种程度上，所有伟大的职业都包含销售工作。您必须向客户、员工、媒体、投资者宣传你的计划。这需要鼓舞人心的愿景，强大的沟通技巧，魅力，以及执行能力的证据。
docs/issue-52.md:17:该系统单个教室的安装成本是3万元人民币，学校不需要出钱，所有费用由当地教育局提供财政补助，作为在学校推广人工智能和大数据的体现。除了汉王公司，杭州的海康威视也开发了类似的“智能教室行为管理系统”，采样频率低一点，每30秒才拍摄一次照片。
docs/issue-52.md:83:* [苹果公司](https://www.apple.com/newsroom/2019/04/qualcomm-and-apple-agree-to-drop-all-litigation/)宣布，终止对高通公司的所有诉讼，并向其购买 5G 芯片。随后，[Intel 公司](https://newsroom.intel.com/news-releases/intel-modem-statement/#gs.5na3k2)宣布放弃 5G 研发，因为它的 5G 芯片的唯一客户就是苹果公司，现在也没了。
docs/issue-52.md:179:网页离线储存工具，可以将一个网页的所有资源（HTML、JS、 图片、PDF 等）都下载下来，打包成 Web Archive 格式。
docs/issue-52.md:247:帕特森从头到尾分析了实验的每一步，以确定铅的起源。当时没人知道，加铅汽油有这么严重的后果。“我发现我使用的所有东西都有铅。这是人们以前从未想过的一种污染。”
docs/issue-53.md:15:而且还不止于此，一家公司所有员工的 DNA，进行加总计算，就可以得到这家公司的"平均 DNA"。以后入学或者找工作，有可能都要测 DNA。要是你跟本单位的 DNA 不相配，对不起，只能请你另找别家了。
docs/issue-54.md:217:微软最新推出的个性化新闻的 App，有繁体中文版，底层是微软为旗下所有产品统一的新闻引擎。
docs/issue-54.md:259:吃完饭，大家边走边谈，来到艾伦·莱特曼的办公室，一个小小的房间。费曼走到黑板前，开始研究黑洞发射能量的方程式。到目前为止，人们一直认为所有的黑洞都是全黑的，因为黑洞本身不会释放任何能量。但费曼在午餐时听了谈话之后假设，如果旋转的黑洞能够随着光的进入发光，那么根据量子力学，它也可以在没有任何物质的情况下发射能量。
docs/issue-54.md:313:比特币其实只是一个计算机程序。这个程序连接到其他运行该程序的计算机，所有计算机都共享一个文件，该文件称为区块链。
docs/issue-55.md:284:该大楼聘请了日本建築大師安藤忠雄事务所負責設計，2002年正式開幕。一共可以容纳38万个骨灰盒。二楼到四楼是三宝佛殿，四楼以上是骨灰盒放置场所。目前，所有位置几乎已经全部售出。
docs/issue-56.md:57:美国政府一直想知道，哪些人逾期滞留，成为非法移民。现在，他们终于找到了一个好的方法，美国国土安全部宣布，未来四年中，将对所有离境的旅客进行人脸识别。
docs/issue-57.md:13:我说，整个程序员社区都是这样啊，把自己知道的东西告诉别人，也从别人那里学习新知识。她回答，我就不喜欢分享，我的运营计划一说出去，所有人都知道了，好不容易想出来的东西，马上就被别人拷贝了，我什么好处也拿不到。别的运营也是这样，都不愿意分享自己的成果。
docs/issue-57.md:269:《过劳时代》这本书里提供了很多解释。比如，全球化把所有人拉到了同一个竞争平面上。你是在一个地方工作，但你不是在和一个地方的人竞争。一个美国的工人是和一个中国的工人，甚至是非洲的工人在竞争。所以，竞争强度增大了。再比如，消费主义盛行。你和身边的人越来越多的攀比，比房子比车比包包比度假酒店，你想挣钱的欲望就越大，所以只能拼命干活。等等。
docs/issue-58.md:43:1990年，纸牌游戏首次发布，与 Windows 3.0 捆绑在一起，然后 Windows 的几乎所有版本都带有它。它是世界上游戏人数最多的游戏。
docs/issue-58.md:61:以前，测试食物取决于人类品尝者。这个过程很慢，结果可能因人而异。机器人与真人具有大致相同的精确度，但可以在不到一秒的时间内完成每次品尝，并且每天24小时运行。机器人具有电子和光学传感器，可模拟眼睛，鼻子和舌头。传感器收集食物和配料的视觉和气味信息，神经网络算法处理所有信息并查找数据中的模式，并可以不断学习。
docs/issue-58.md:255:但是，参与这个项目的所有技术人员都明白，联盟1号宇宙飞船无法在指定日期做好所有准备。加加林检查了飞行器，发现了203个不适合飞行的结构问题。他向勃列日涅夫写了一封信，希望推迟这个任务，但是没有任何回音。
docs/issue-58.md:285:另外，即使能看懂所有代码，他们也无法确定每次构建代码时，会不会有额外的产物。因此，无法确定设备上运行的最终代码，是否与通过检查的代码相同。
docs/issue-59.md:92:- [美国国务院](https://www.cbsnews.com/news/state-department-now-requires-us-visa-applicants-to-share-social-media-accounts-2019-06-01/)正式要求，所有申请美国签证者，都要提供过去五年使用过的社交媒体帐号。
docs/issue-59.md:98:- [苹果公司](https://www.macrumors.com/2019/06/03/sign-in-with-apple-required-as-sign-in-option/)发布自己的第三方登陆服务，所有苹果商店上架的应用，只要提供第三方登陆，都强制要求接入该服务。
docs/issue-6.md:151:收集所有开源的操作系统的网站。
docs/issue-6.md:159:Sci-Hub 是最大的免费论文下载网站，几个主要的论文数据库公司都在起诉它。现在，它放出了它的所有论文的 BT 下载种子文件。
docs/issue-6.md:186:如果真正想参与，他会看第三次，寻找所有信息。
docs/issue-60.md:11:因此，我从小就以为，所有的中国人都来自北京猿人。长大了，才知道不是这样，科学界的主流意见是，所有现代人都是智人，属于猿人的一个分支。也就是说，中国人跟北京猿人其实关系不大。
docs/issue-60.md:65:为了解决这个问题，一个企业家说服小镇的议会，出资在山上安装了三面巨大的镜子，每面镜子的面积是17平方米。可以在下午将阳光反射到小镇中央的广场。镜子建成的那一天，所有居民集中在广场上，等待阳光来临。
docs/issue-61.md:39:日本铁路公司 JR 以准时著称，为了保证员工不睡过头，该公司发明了一种深度唤醒装置，效果远超闹钟，即使睡得最死的人也能被叫醒。该装置原来只供内部员工使用，现在推向了市场，所有人都可以购买。
docs/issue-61.md:269:有一种说法是，数据是新的石油，所以互联网企业为了利用这种资源，会好好保存数据。但是，如果数据对于企业来说价值较低，那么他就没有动机保存数据。所有大型互联网公司放在心上的，不是你的利益，而是他们自己的利益。一项调查表明，互联网3%的网址会报404错误。互联网的数据增长速度远远快于保存的速度。
docs/issue-61.md:283:爱因斯坦正在努力构建一个统一的场论。希望找到这样的理论，这当然是很好的想法，但他开展工作的方式显然注定要失败。他不相信量子力学，因此他的理论纯粹是经典的。他没有引入像电子那样的基本粒子，而是希望它们能以某种方式从他的方程出现。此外，他只包括电磁场和引力场，省略了所有其他自然力量，例如强弱相互作用。
docs/issue-62.md:11:它讲述了一个编词典的故事，编辑们花了15年时间，终于完成了一部21世纪新的日语词典（上图）。他们既要跟上时代的发展，收集所有的新词，又要修订老词的解释，可想而知，付出了极其艰辛的努力。
docs/issue-62.md:105:- [爱尔兰](https://www.bbc.com/news/world-europe-48668791)宣布，2030年停止销售汽油车和柴油车，2045年淘汰内燃机车辆，到时该国所有车辆都是电动车。
docs/issue-62.md:239:Dave Cheney 的教学记录，完整介绍了如何开发、测试、调试高性能 Go 程序的过程，包括所有周边工具的使用和相关运行时的概念及深入分析。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/544) 投稿）
docs/issue-62.md:249:苹果公司发布的所有图像和视频，从1970年代直到2019年，都可以下载。
docs/issue-64.md:93:美国佛罗里达州的一个城市，市政府的电脑系统中了勒索病毒，完全瘫痪。所有电脑无法上网，很多文件打不开，导致无法向市民提供服务（上图），市政府的雇员也无法发放工资。
docs/issue-64.md:215:一个概念性产品，自带命令行的浏览器，可以在命令行下完成所有浏览器操作。
docs/issue-64.md:349:我们开始把所有的钱，用在拉新和 AWS 上面。很快，就没钱了。
docs/issue-65.md:15:**如果贵公司正在招人，欢迎把招聘信息发到周刊。** 我在讨论区建了[一个帖子](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692)，那里是免费的。如果希望发到正式的周刊上面，推送到所有读者，请与我联系（Email: yifeng.ruan@gmail.com），价格是人民币250元/条。
docs/issue-65.md:59:日本的精密工具制造商 DISCO 公司，采用一种独特的管理制度。它向员工提供的所有工作条件，都是计费的。员工的办公桌、公司电脑、直到雨伞纸巾这些东西，都要收费，甚至开会使用的会议室每小时收费100美元。这些费用都记录在你的账上，月底根据本月你对公司的贡献，计算你的奖金，扣除费用就是你本月的收入。
docs/issue-65.md:253:一位法国摄影师找了巴黎的一家四口，请他们与他们一年中吃掉的所有食品一起合影。
docs/issue-65.md:289:没想到，这个措施发布后，他一天的营业额相当于以前一个月。很多人打了一星评价，但是文字写的却是好评。所有那些痛恨 Yelp 的餐厅主，都纷纷表示对他的支持。
docs/issue-65.md:315:第三个论点出现了，如果这名患者可以长期使用 ECMO，为什么我们不把所有患有呼吸衰竭的人都放在 ECMO呢？
docs/issue-65.md:355:一旦语言足够复杂，编程就好像从所有功能之中选择一个子集，其他大多数功能我们从来没有学过。
docs/issue-66.md:12:生存是一种即时策略游戏，所有的人都是这场游戏的玩家。财务自由了，就是游戏赢家。
docs/issue-66.md:304:比特币一钱不值的时候，Bach 和我就知道这个玩意，所以我们错过了很多发财机会，这令人感到很痛心。我以前的看法是，比特币是一个带有高科技成份的庞式骗局。我现在觉得，Monero 带有比特币的所有优点，还比它可靠，而且很便宜，那时才8美元。
docs/issue-67.md:177:HTTP 头信息有许多字段跟安全相关，本文介绍所有这些字段，并给出设置方法。
docs/issue-67.md:331:这六年来，所有的医疗方法都已经用过，完全无效。最后，我们只能束手无策地面对他的最后几天。
docs/issue-67.md:343:第二天，他们就来病房看望了迈克尔，带来了开发团队所有成员的签名海报。游戏的创始人也在网上送出了祝福。
docs/issue-67.md:381:推特宣布限制第三方客户端时，我就决定不再使用它了。这种服务要求用户投入大量时间，却不提供个人数据的所有权和控制权。
docs/issue-68.md:31:**定价1988元的视频课程《Vue 源码解析》，限时免费领取** ，适合所有想提升技术水平的前端学习者。
docs/issue-68.md:122:> - [哥斯达黎加](https://vt.co/sci-tech/innovation/costa-rica-just-run-100-percent-renewable-energy-300-days/)是中美洲的岛国，500万人口，已经完全使用可再生能源运行了300天。目前，全国所有电力都来自水力、地热、风能和太阳能。
docs/issue-68.md:148:太空没有重力，所有东西都是漂浮的，大小便成了棘手的问题。本文介绍美国宇航局如何在零重力的太空环境，解决宇航员的大小便问题。
docs/issue-68.md:328:尽管如此，许多人还是主张尽快把所有碳氢化合物都替代掉，并称其为“新能源经济”。
docs/issue-68.md:358:人生所有的事情之中，后悔是最可怕的。失败是一种答案，拒绝也是一种答案，但后悔却是永远得不到答案。“要是我当初……”、“如果我那样选了……”、“不知道如果走了那条路会怎样……”，你永远、永远都不会知道答案，而且这些疑问会纠缠你一辈子。
docs/issue-69.md:121:雅虎公司创造了一项记录，他家收购的所有优质产品都被毁掉：GeoCities、Delicious、Flickr、Tumblr 等等。当年，谷歌创始人找上门要求被收购，雅虎拒绝；微软提出高溢价收购雅虎，雅虎拒绝。该公司的最成功一件事，是把雅虎中国卖给阿里巴巴，换来后者39%的股份。
docs/issue-69.md:237:基于深度学习的代码补全工具，号称支持所有语言。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/690) 投稿）
docs/issue-69.md:345:自从莱特兄弟发明飞机以来，几乎所有的飞机都使用螺旋桨，这已经被证明适用和可靠。但是，螺旋桨无法令飞机飞得更快，而且具有巨大的噪音和振动，使得飞机的行程极不舒适。对于战斗机，这不是一个问题，但是对于民用航空，乘客舒适性是一个优先事项。
docs/issue-69.md:369:彗星公司立刻将所有窗户改成了圆角，并且采取了其他安全措施。但为时已晚，它的声誉受到了致命的打击，航空公司不再愿意购买它的飞机。彗星公司最终在1960年将自己卖掉了。美国的波音公司和洛克希德公司虽然进入喷气式客机市场较晚，但​​被认为更加安全，从而带来了属于美国的喷气机时代。
docs/issue-69.md:389:面向对象编程的问题是，每个对象都有自己的状态，开发程序时，必须记住当前所有对象的状态。
docs/issue-7.md:83:它的一些主要特点：（1）提供API，可以对上报行为进行定制化的调整；（2）网络请求监控，收集 XHR 耗时、错误、超时、跨域等信息；（3）资源监控，收集加载失败的资源以及跨域资源的 URL；（4）堆栈追踪技术，精确获取更多异常上下文信息；（5）页面性能监控，包含 DNS 时间， DOM 渲染时间等信息，可以组合计算出首屏时间以及白屏时间； （6）事件流，可以了解异常发生时的上下文环境，帮助测试部门快速复现错误；（7）数据可视化工具，所有数据均可以重新组织并生成图表。
docs/issue-70.md:157:3、[如何杀死一个进程和所有子进程](http://morningcoffee.io/killing-a-process-and-all-of-its-descendants.html)
docs/issue-70.md:245:GitHub issues 备份工具，只要填入仓库地址就可以下载压缩文件包，一次性下载所有 issue。（@[tangkaichuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/760) 投稿）
docs/issue-70.md:391:在尼日利亚东北部，121％的收入用于食品。这意味着，花光所有收入，也只能吃八成饱。
docs/issue-71.md:37:从1985年开始，澳大利亚政府决定收购岛上所有私人地产，将整个岛彻底变为企鹅岛。经过多年的努力，企鹅的数量从12,000只增加到了31,000只。
docs/issue-71.md:255:Reddit 是美国最大的在线论坛，有许多子板块。这个第三方网站是 Reddit 的在线浏览器，自动抓取并显示某个版的所有最新图片。
docs/issue-71.md:291:共享经济将流行，汽车会成为像电力或计算力之类的商品。私人的汽车所有权将停止，许多汽车公司将死亡。我们正生活在汽车的高峰期。从现在开始，私人拥有的汽车数量下降。戴姆勒和宝马正在建造世界上最大的汽车共享公司，通用汽车正在关闭工厂，并将开始一项机动车出租车服务，大众汽车开始在柏林投入高达1500辆共享汽车。
docs/issue-71.md:305:由于资料很少，很难分析出什么原因导致飞机坠毁。大卫·沃伦不禁想到，如果有一个记录器，能够保存飞行过程的所有参数，以及飞行员的录音，并且还能在事故里幸存下来，那该多好。
docs/issue-72.md:331:孩子体型太大了，从卡在母亲会阴处的脖子就能看出，他的体型大概是普通小孩的4倍。负责接生的助产士很有经验，看到她着急的样子我也有点儿慌了，因为我知道她肯定已经尝试过一切方法了。还好病人非常配合，一直保持镇定，耐心配合着我们的所有要求。
docs/issue-72.md:333:我用导尿管抽空了膀胱，把病人双腿摆成麦克罗伯茨姿势，同时给她的耻骨弓施加压力。这跟我之前遇到的所有肩难产情况都不一样，无论怎么尝试，胎儿都一动不动。我让助产士主管去看看，此刻楼里还有没有产科主任没下班，在等待的同时又尝试了木螺钉旋转法，还是没用。我试着想抓住胎儿手腕后侧，依然不行。我让病人四肢着地趴在病床上，再试了一遍之前的所有方法。此时已经过去了5分钟，在肩难产的情况下，假如胎儿还想活命，就必须要紧急采取措施了。
docs/issue-73.md:27:类似的例子是，GitHub 个人页有一个日历栏目，只要当天有代码提交，那一天的小方格就会变成绿色。如果这一年，你每天编码，日历就全是绿的，否则就会有白色的小方块。所有人都可以看到这个“编码日历”。
docs/issue-73.md:63:美国生物医学界很担心美国对中国商品提高关税，因为美国所有进口的非人类灵长类动物（主要是猴子），约有80％来自中国。这些猴子用来试验各种治疗艾滋病、埃博拉和帕金森病等的药物。
docs/issue-73.md:89:Facebook 正式推出约会功能。开启这个功能的人，会有一个单独的约会主页，展示自己的照片和视频。其他人浏览这个主页，如果愿意与对方约会，可以按赞。最后，你在所有按赞的人里面，选出约会对象。
docs/issue-73.md:117:2018年，阿里巴巴实现了900多亿元净利润，一家顶百家，其净利润比所有非电商类零售上市公司所实现的净利润总额还高出四成多。
docs/issue-73.md:125:> - [Firefox](https://blog.mozilla.org/blog/2019/09/10/firefoxs-test-pilot-program-returns-with-firefox-private-network-beta/) 宣布试点，只要使用它家的浏览器，美国境内所有流量默认都走 HTTPS 代理，防止暴露用户信息。
docs/issue-73.md:127:> - [9月5日](https://www.coindesk.com/massive-1-billion-bitcoin-whale-transaction-makes-waves)，发生了一笔10亿美元的比特币交易。这就是比特币的一个特点，所有人都可以看见这笔交易，但是不知道是谁交易。整笔交易的手续费是600美元，这个费用是传统银行不可想象的。
docs/issue-74.md:27:开源软件就是很好的例子。Linux 原来是一个大学生的作品，可以免费用，结果成了行业标准。基于 Linux 的 Red Hat 公司，所有产品都是开源的，只对服务收费，最终被 IBM 以 340亿美元的价格收购。
docs/issue-74.md:90:宝马发布了 Vantablack 版本的 X6 轿车。Vantablack 是世界最黑的黑色颜料，可以吸收99％以上的光线。这使得宝马 VBX6 是目前世界上最黑的黑色汽车，几乎完全消除了所有反光。理论上，如果一个物体不反射任何光线，本身又不发光，那么视觉上就是一个黑洞。
docs/issue-74.md:186:类 Unix 系统的`/etc/motd`服务，可以对所有用户显示登陆时的通知信息。本文介绍怎么使用这个服务。
docs/issue-75.md:365:总结一下，这个项目简单说，就是把电子植入物通过门诊手术放入大脑，通过无线方式与耳朵后面的硬件进行通信，整个系统全部由手机控制。整个过程没有任何一个部分超出现有技术，所有挑战应该都可以克服。
docs/issue-76.md:238:免费的图库网站，所有图片都可以免费下载，可用于商业用途，包含数百万张图片。
docs/issue-77.md:179:传统的 DNS 查询不加密，所以不安全。新的 DNS over HTTPS（简写 DoH）是加密查询，Firefox 打算默认开启，本文认为，这样会让所有 DNS 查询都导向一个实体，是危险的。
docs/issue-77.md:345:星巴克发行储值卡，用户可以把钱存在里面，然后用储值卡购买咖啡。目前，星巴克公司所有储值卡的余额为16亿美元，这相当于用户给星巴克免费贷款16亿美元。
docs/issue-77.md:353:每年，星巴克都承认部分储值卡负债将永久消失，这称为“破损”，星巴克将此金额视为利润。2018年，该公司确认了1.55亿美元的破损，约占所有储值余额的10％。这相当于星巴克从储值卡得到的贷款利率是-10％！
docs/issue-78.md:105:Uber 公司在纽约向所有用户推出自有品牌的直升机服务。只要你在曼哈顿下城区，就可以网上预约，从曼哈顿飞向肯尼迪机场。整个行程只需8分钟，费用是每人200至225美元，包括行程两端的地面交通费用。
docs/issue-78.md:119:这种协议使用900兆赫频率，特点是低带宽、长距离（通信距离可以到一英里），设计用途是连接房屋内部和周围的所有物联网设备。
docs/issue-78.md:305:该项目建立开源种子库，所有种子都带有开源许可证，用户可以自由使用从他们那里取得的种子。
docs/issue-79.md:190:你在 Chrome 浏览器打开了20个标签，其中一个正在播放音乐或视频，你单击一个个标签找出到底是哪个标签在播放，这样很麻烦。Chrome 现在提供了一键暂停/播放功能，一个按钮让所有标签停止播放。
docs/issue-79.md:324:接下来的四年，南派的所有六只成年雄猩猩均被北派消灭，雌猩猩一只被杀，一只失踪，一只被北派掳走。北派随后占据了南派的领地。
docs/issue-79.md:384:所有算法都可以称为人工智能。
docs/issue-79.md:390:全世界所有国家的官方文字，只有一种没有进入 Unicode 编码，就是缅甸文。
docs/issue-8.md:53:小米旗下的智能灯具品牌 Yeelight 近日宣布，由于无法满足 GDPR 的要求，将不再向欧洲用户提供服务。作为该品牌的中国用户，我立刻得出结论，它的服务器上一定保存着我所有开灯/关灯的记录......
docs/issue-8.md:121:矩阵乘法需要计算每一行与所有列的乘积之和，如果矩阵很大，乘法计算是非常耗时的。这篇文章讨论如何实现一个高性能的矩阵乘法算法。
docs/issue-8.md:211:> 此外，它还会在离心机正常运转的时候，偷录一段21秒的数据记录。当它控制离心机运行的时候，会一遍又一遍地播放这段数据记录。管理人员会看到，计算机屏幕上的所有离心机运行数据都很正常，但这其实是蠕虫让他们看的。
docs/issue-8.md:213:> 现在让我们想象一下，有一家工厂正在用离心机净化铀。电脑上的所有数字都表明离心机运行正常。但是，离心机正在悄悄地出问题，一个接一个地倒下，这使得铀产量一直下降。铀必须是纯净的。你的铀不够纯净，无法做任何有用的事情。
docs/issue-8.md:215:> 工厂的管理者根本找不到原因，离心机的数据是正常的。你永远不会知道，所有这些问题都是由一种计算机蠕虫引起的。这是一种历史上最狡猾和最聪明的计算机蠕虫，它由一些拥有无限资金和无限资源的令人难以置信的秘密团队编写，并且设计时只考虑一个目的：偷偷摧毁某个国家的核弹计划，并且不被发现。
docs/issue-80.md:249:该仓库对所有计算机语言进行统计，目前一共收集了3563种。
docs/issue-81.md:333:公园没有入场费，一切都是免费的，从糖果到数百个景点。公园充满了闪光和彩虹的所有颜色，有趣的音乐不断播放。
docs/issue-81.md:351:人工智能监控系统收到了她想离开公园的信号，系统开始将她最喜欢的景点移向公园的入口区域，因此她无需走很长时间即可做到这个景点，一切对她来说都变得更加容易。更好的是，她在公园里喜欢的所有东西，从糖果到背景音乐，都针对她的口味进行了优化。她感觉好极了。
docs/issue-82.md:69:它开发了一个安卓应用，用户可以选择当天的重要事项：联系人、日程、地图、会议等等……。该应用会将所有这些事项，打印在一张纸上，用户只要携带这张纸，就不用看手机了。
docs/issue-82.md:333:卡德生于1912年，来自一个医生世家，他的父亲担任过精神病院的医生，所以他从小就了解精神病。他坚信，所有严重的精神疾病最终原因都是大脑的生化异常，而不是心理因素导致的，弗洛伊德的精神分析法是无用的。
docs/issue-82.md:389:两页的文章是所有写作中最重要的形式。
docs/issue-83.md:37:前端的覆盖范围其实很广，所有跟用户直接交互的界面技术，都可以算前端。一般的培训往往只注重一个方面，比如 Web 端或手机端。《前端全栈精英班》这个培训的特色就是全面，涵盖了大前端的各个领域。下面是讲课体系图（点击看大图），内容相当多。
docs/issue-83.md:59:GitHub 宣布，为了把开源软件留给子孙后代，将在2020年2月2日为所有公共存储库生成快照，保存在北极一个地下250米的废弃煤矿。快照储存在一种特殊胶片上，寿命高达1000年。
docs/issue-83.md:85:第二天，美国社交媒体上面，都是用户的抱怨和困惑。这个事故的影响范围遍及所有四家电信服务商（T-Mobile、AT＆T、Sprint 和 Verizon），也不分安卓和苹果手机，主要原因是为大型电信公司提供服务的软件商 Syniverse 出了故障。
docs/issue-83.md:382:公司也比以往任何时候，都更加频繁地更换工具。以前，IBM 出售企业软件时，会派遣一个团队在客户公司的办公室内安装价值25万美元的硬件。如果该客户想要更换软件，就需要将所有这些硬件都丢掉，向另一家公司支付6位数的费用，然后进行数月的迁移。现在只需要点几下鼠标，就能完成数据迁移。
docs/issue-83.md:390:（2）现在，仅靠说服决策者，不再能赢得客户，需要为整个组织上下的所有最终用户提供令人愉悦的体验才可以。客户群正在从高管，转变为这些公司中数以百万计的工作人员。
docs/issue-83.md:430:谷歌云游戏平台 Stadia 的所有负面评论，都是那些已经有游戏主机或游戏 PC 的人说的。
docs/issue-84.md:243:一个非常简单的命令行笔记脚本，可以写入/读取笔记。所有代码就是十几行 Bash 命令。
docs/issue-85.md:211:国人开发的适合日本自由行的交通换乘 App，特点是全中文搜索显示，可一键切换查看日语站名，支持日本所有的地铁、电车、新干线，无广告。（@[metromancn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/933) 投稿）
docs/issue-85.md:297:所有这些火箭在飞行时产生了大量的碎片。一颗重6.3吨的卫星进入轨道，需要重达700吨的四级火箭，这些助推火箭会分3个阶段从飞船上剥离下来，然后落到地球上。美国的火箭残骸都落在海洋里面，拜科努尔离海洋太远，火箭残骸就落在这片土地上。第一阶段的火箭残骸通常落在发射台周围90公里以内，第二阶段是在飞行了整整14分钟后，会落在阿尔泰山区周边的1000公里的范围内。
docs/issue-86.md:51:这些资料由咕泡学院向周刊读者提供。该学院成立于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，在线学习人数突破40万人次，已经向一线互联网大厂输送了18000多名高薪程序员，其中不乏阿里P7、百度、腾讯、科大讯飞、深蓝科技等大公司。所有课程均由技术专家研发设计，保证全程直播授课，课程源码全部共享 。优秀学员可获得阿里、华为、腾讯、蚂蚁金服、字节跳动、大众点评等知名互联网企业的内推机会。
docs/issue-86.md:317:其中一枚于1961年10月30日试爆，是迄今为止最大的人造爆炸。在全世界所有已知爆炸事件中排名第二，仅次于导致恐龙灭绝的大爆炸。
docs/issue-86.md:319:它的爆炸当量本来相当于一亿吨的TNT炸药，苏联当局忧心试爆后的核落尘对环境的严重影响，会导致内政难题与外交风波，因此将核弹减半为5000万吨的爆炸威力。尽管如此，这枚炸弹的威力依旧是二战期间广岛原子弹的3800倍，相当于二战中所有使用的炸弹总量十倍。
docs/issue-86.md:331:55公里外的一个村庄所有房屋全毁。数百公里内的木造房屋全毁，只有砖造或石造房屋残留，但是门窗与屋顶都被强风吹走。
docs/issue-87.md:13:多年前，我推荐过一篇文章，给所有新加入互联网行业的工程师。它的题目叫做[《不要自称为程序员》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/10/dont_call_yourself_a_programmer.html)，其中说得最好的、最核心的建议是下面这段话。
docs/issue-87.md:373:到达斯特朗纪念医院后，我被直接送往急诊室，每2小时抽血一次，以监测肝脏和肾脏的毒素水平。他们正准备对我进行所有必要的测试，以备万一肝脏衰竭时为我做移植。他们还给了我大量的青霉素和水，补充体液。整个晚上，我都无法入睡。
docs/issue-87.md:381:到了星期天，各种指标都接近正常了，我体内所有的管子都移走了，我起床在护士站附近走了几步，护士们鼓掌。
docs/issue-88.md:27:> 第三条规则是，所有机会一开始的时候，看起来都像蛇，需要找到出问题的地方。
docs/issue-88.md:79:美国内华达州警察局的 DNA 分析实验室（上图），遇到了一个棘手的问题。一个白血病患者进行骨髓移植四年后，他的血液、嘴唇、脸颊都出现了骨髓捐助者的 DNA。也就是说，此人身上现在同时有两个人的 DNA。而且，他的精液（主要是白细胞）里面所有的 DNA，都来自捐助者。
docs/issue-88.md:115:中国科学院动物研究所做了一个突破性的实验，创造出世界上第一个“猪猴混合体”生物。研究团队将猴子的胚胎干细胞，在受精五天后注射到猪的胚胎中。最后，母猪生出了十只仔猪，其中两只仔猪身上测到了猴子的 DNA，成为“猪猴混合体”。可惜的是，所有仔猪都在一周之内死亡，原因不明。
docs/issue-88.md:191:9、[我们制作 HTML5 游戏的所有工具](https://www.codecks.io/blog/2019/creating-a-hit-steam-game-in-html5/)（英文）
docs/issue-89.md:85:那只恐龙只有麻雀大小，身上有羽毛，但还没有进化成鸟。尾巴的所有细节——骨头，肉，皮肤和羽毛——都保存下来了。而且，尾巴里面仍然含有液体，表明这是在活着的时候，被困在粘性物质之中。下面是尾巴的 CT 扫描图片。
docs/issue-89.md:271:该网页列出微软公司所有已经死亡的产品，其中我最怀念的是微软的 Encarta 百科全书。
docs/issue-89.md:283:当天全国的交通一片混乱，到处都是道路堵塞，上图是那一天的情景。最麻烦的是公交车，所有公交车都必须改装，车门从位于车辆左侧，改成位于车辆右侧。
docs/issue-9.md:57:目前，以太坊的交易量已经占到所有加密货币交易的一半。很多人认为，比特币的地位将越来越衰弱，被其他加密货币取代。
docs/issue-9.md:216:他称，这一次的信息革命，会带来一个没人能想象的世界。对于这种巨大的变革，他实在太兴奋，忙到觉得睡觉都是浪费时间。软银把所有的钱都投在新技术上面，他说金额比其他VC的投资总额还要多。
docs/issue-90.md:41:[2Captcha](https://2captcha.com?from=8377663)  最大的特色是，不管字体多么扭曲的验证码，都可以正确识别，包括 ReCaptcha 这种难度较高的验证码（下图），因为他们采用[真人识别](https://2captcha.com/make-money-online?from=8377663)！任何人都可以去平台接活，按照工作量获取报酬。目前，“识别员”主要来自印度、俄罗斯、委内瑞拉、菲律宾等国家，覆盖了全球所有时区，官方承诺随时都有足够的“识别员”在线。2Captcha 希望有更多中国人去他们的平台，以提高中文验证码的识别准确率。
docs/issue-90.md:63:1959年，美国决定采用国际英尺，但这不是强制规定，有40个州直到今天还在使用美国英尺，其他州则使用国际英尺。比如，俄勒冈州和华盛顿州就不一样，连接两州的桥梁施工，不得不考虑这种差异。2019年10月，美国政府宣布，2022年彻底结束美国英尺的使用，所有州都一律使用国际英尺。
docs/issue-90.md:135:所有人的密码都必须重置。由于电子邮件服务器也被感染，无法通过电子邮件发送，只能让所有人凭身份证到现场领取。
docs/issue-90.md:353:但是，新框架总是有这样或那样的问题，很少像承诺的那样好。它在某些方面可能会很好，而在其他方面则很糟。文档通常不完整，如何有效使用框架也没有形成规范。一旦你使用了它，团队的其他人也必须学习它，才能让整个团队适应你的代码，这给团队带来了额外的负担。因此，等待几年消除所有这些问题是有意义的。
docs/issue-90.md:423:我最近试图启动一个 React Native / TypeScript 项目，但是整个生态系统使我非常困惑。网上不同的教程建议使用各种不同的工具来创建项目，某些项目模板由于过时，甚至无法编译。所有这些工具没有统一的、及时更新的文档，令我感到这真是一场噩梦。
docs/issue-91.md:372:纯石灰水泥需要空气凝固，因此如果浇得太厚或在水下（例如，在河中浇筑桥柱的基座），就无法凝固。罗马人是水泥的主要使用者，他们发现在石灰中添加火山灰，会产生可以在水下凝固的水泥。他们使用这种“罗马水泥”来建造所有建筑，许多都保留到了今天。
docs/issue-91.md:376:但是，无论配方如何，所有水泥都有一个缺点：它们抗压性好，但是无法受力，因此不能当作房梁承重。罗马人使用拱门解决了这个问题，拱门将力沿着两边分散了。
docs/issue-91.md:396:以我有限的观察，吃糖上瘾的民族第一是美国，第二是中东。我是一个特别喜欢吃甜的人，小时候多甜都不怕！我曾经去过土耳其，过去有一种很甜的果脯叫做伊拉克蜜枣，那个东西巨甜，土耳其那里所有的蜜饯更厉害，甜得你吃一口就给顶住了，可人家都一盘子一盘子地吃。我在美国看美国人吃饭，先吃好大的牛排，吃完后要一大盘冰激淋。那种冰激淋我尝了一口，太甜了！可他们全给吃了，所以美国人的身体状况，不比中国人强。今天美国占有全世界最优良的医疗设备，它的医疗成本是全世界最大的，但他们人均寿命不比中国人长，中国人就是因为摄入糖分少，饮食习惯比他们好。
docs/issue-92.md:27:我猜想，这会不会跟信息的传输速度有关。视频的信息量比较大，音频的信息量比较小，如果人体神经系统的信号传播速度是恒定的，那么传输视频就会多耗时。为了把所有视频信息传输完，视觉就暂留久一点。
docs/issue-92.md:47:2019年11月，世界最大的体育用品公司耐克宣布离开亚马逊。它将从亚马逊网站撤出所有产品，在自家的在线商店独家销售。这是与亚马逊分手的最大零售商。越来越多的公司选择这条路，不再需要电商平台带来的流量，而是自建网店，其中包括劳力士和 LV 这样的世界名牌。
docs/issue-92.md:87:研究人员确认，该化石距今16万年，属于丹尼索瓦人。这个发现震惊了所有人，因为这是第一次在阿尔泰山地区以外的地方，发现丹尼索瓦人的化石。同时，这也是青藏高原地区已知最早的古人类活动踪迹。这意味着，早在十多万年前，丹尼索瓦人就已经从中亚来到了青藏高原，并在那里生活了下来，而且有能力在该地区严酷的冬季御寒。
docs/issue-92.md:151:作者在谷歌工作了四年，由于晋升失败，开始认识到只有那些看得见的工作成绩，才会对晋升有帮助，最终对这个工作产生了厌倦。所有想了解工程师如何在大型互联网公司生存下来的人，都应该读读这篇文章。
docs/issue-92.md:203:一个支持  Chrome、Safari、Firefox、Edge 的浏览器自动化工具，即一个自动化脚本对所有浏览器都有效，由 Puppeteer 团队出品。
docs/issue-93.md:17:有人说过，世界上有两种游戏。一种是追求明确目标的游戏，比如战胜所有对手，完成目标就取得了游戏胜利；另一种是没有明确目标的游戏，只是为了讲一个故事，或者体验在游戏世界的漫游。
docs/issue-93.md:113:> - [美国航空管理局](https://www.faa.gov/uas/research_development/remote_id/) 提出一个设想，所有无人机都必须有远程 ID，以供无线电识别。未来那些无法回报 ID 的无人机都会被击落。
docs/issue-93.md:190:一个个人的 CRM（客户关系管理）系统，可以自己架设服务，管理你的所有人际关系。
docs/issue-93.md:364:在软件行业，很多人对敏捷开发的理解就是，最短时间内提供最大价值的所有方法。
docs/issue-93.md:386:很简单。先让自己变得完美，然后自然地画，所有的专家都这样做。
docs/issue-94.md:231:获取占位图像的网站，所有生成的图像都是艺术化的几何图形。
docs/issue-94.md:313:答案在于人口增长。人类像所有物种一样以指数方式繁殖。一旦智人互相合作，我们就没有天敌。由于没有天敌控制智人的人数，所以智人开始利用所有可用的资源。智人为了自己的进一步增长，将不可避免地导致与其他部落在粮食和领地方面发生冲突。
docs/issue-95.md:89:这个决议明显针对苹果公司，因为只有 iPhone 使用专利的 Lightning 充电器。苹果公司已经发表声明：“强制所有智能手机使用一种充电器，将扼杀创新，而不是鼓励创新，这将损害欧洲乃至全世界的消费者。”
docs/issue-95.md:315:整个90年代，双臂交叉的彼得·诺顿如此有名，几乎出现在所有诺顿相关的软件产品和书籍中。
docs/issue-96.md:153:按下 Ctrl + C，退出一个 Node.js 服务进程时，怎样才能保证处理完所有清理工作，然后进程才会退出？
docs/issue-97.md:119:他的交通工具就是一辆独轮车，为了省力，选择了36英寸（91厘米）的轮胎。 他的所有装备也放在独轮车上（下图），一路上一共换过5次轮胎，平均每个轮胎可以使用8000公里。
docs/issue-97.md:361:为了解决气候变暖，人类生活的所有方面需要彻底的改变。
docs/issue-98.md:73:科学家发现一种多细胞生物（上图），不需要氧气就能生存，成为已知唯一的不需要氧气的多细胞生物。由于多细胞生物的能量来源是细胞内部的线粒体呼吸效应（通过氧气生成三磷酸腺苷获取能量），所以所有的多细胞生物都需要氧气。
docs/issue-99.md:91:香港政府要求所有入境人士都要佩戴一种手环，用来监控是否居家隔离14天。这种手环戴上去，就拿不下来，除非把带子剪掉，但是如果擅自破坏手环，可能会被监禁6个月。
docs/issue-99.md:107:6、[生成所有 MIDI 旋律](https://www.musictech.net/news/programmers-generate-every-possible-melody-in-midi-to-prevent-lawsuits/)
docs/issue-99.md:111:MIDI 是一种电子音乐的格式，可以用数字格式生成和记录音乐。两位美国程序员为了防止有人将 MIDI 旋律申请版权，就用软件生成了所有8个音符、12种节拍的旋律，然后以创意共享许可证发布到网上。软件可以每秒生成30万种旋律。
docs/issue-99.md:131:> - [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Emijrp/All_Human_Knowledge#Human_geography) 说，覆盖所有人类知识需要1.04亿篇文章，目前该网站共有0.277亿篇文章（含所有语种）。估计到2040年代，所有人类知识就可以全部收入了。
