docs/issue-1.md:31:> 在本市行政区域内的高新技术企业、创新型总部企业、新型研发机构等科技创新主体中承担重要工作，近3年每年应税收入超过上一年度全市职工平均工资一定倍数的（企业注册在城六区和北京经济技术开发区的为8倍，注册在本市其他区域的为6倍）。
docs/issue-10.md:13:互联网开发这个行业，求快求变，工作负荷非常大。年纪大了（35岁~40岁）还待在第一线开发，就会力不从心。项目下个月就要发布，这个月必须全部关在项目室加班，最忙的几天可能还要在电脑桌下面的睡袋过夜。十年前，你还能承受这种生活，十年后就不行了，没法跟刚刚毕业的年轻人一样投入了。比起年轻人，你不仅加不动班，而且技术也不占优势，经验也没太大价值，但是你的工资比较高，这时就是你离开第一线的时候了。
docs/issue-10.md:205:> 用一句话说，CTF 比赛就是黑客们的"奥赛"：出题人会精心设计二十多道"心机谜题"，每个黑客战队的目的就是尽可能多地解开更多的谜题。比赛持续两天一夜的时间。中间那晚你可以睡觉，但你的对手可不一定会睡觉。解出不同的题目，获得不同的分数。谁的技术最叼，拿到的总分最多，就能分到最多的奖金。
docs/issue-100.md:45:他们给周刊的读者提供了一门前端免费教学视频 **《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为Web工程师》**，教你学习全栈，提升互联网开发能力，增进就业的竞争力，讲解内容覆盖了前端开发所需的关键技术和技能。
docs/issue-100.md:249:React 的组件可视化拖拽页面编辑与代码生成工具，让不会 React 技术栈的人员可以通过拖拽生成页面。（@[anye931123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1145) 投稿）
docs/issue-100.md:267:ActivityPub 是一种去中心化的内容聚合协议，可以让其他用户远程订阅你的内容。它很像升级版的 RSS，但是支持远程推送。这里是 ActivityPub 协议[技术细节的介绍](https://github.com/WebOfTrustInfo/rwot5-boston/blob/master/topics-and-advance-readings/activitypub-decentralized-distributed.md)。
docs/issue-101.md:335:我对生物技术的未来，感到非常担忧。这种技术具有令人难以置信的潜力，可以改善我们的生活，甚至可能比计算机更重要，但也有很多不利的方面。
docs/issue-101.md:343:这样的事情会由一个坏蛋干出来，而世界却没有时间做准备，可能在几个月内消灭一半以上的人口。被操纵的生物技术可能会有效地终结世界。
docs/issue-101.md:345:世界各国非常不愿意采取协调行动。原子弹只在一个地点造成严重后果，但病毒不同，只需要释放出来一个，就可能对全球造成严重后果，而给我们的时间却很少。浓缩铀需要巨大的政府投入的资源，而生物技术的开发已经可以由私人公司完成。
docs/issue-102.md:55:> 开课吧是行业首家集齐百度、滴滴、阿里、微软等 IT 大厂资源的泛互联网人新职业教育品牌，将互联网技术领域的一线实战项目根植于教学内容之中，助力学员的能力提升，并无缝衔接大厂用人需求。
docs/issue-103.md:157:8、[分布式哈希表 (DHT) 和 P2P 技术](https://luyuhuang.github.io/2020/03/06/dht-and-p2p.html)（中文）
docs/issue-103.md:297:天基动能武器是一种处于概念阶段的大规模毁灭性武器，所有技术都已经实现了。
docs/issue-103.md:353:有一些技术，就不适合用来建立长期的网站。你能想象连续25年运行一个 WordPress 网站吗？它依赖的 PHP 版本将在很早之前就不能运行了。
docs/issue-104.md:19:上面的链接有这种技术合成的很多语音示例，大家可以去听一下，很惊人。
docs/issue-104.md:23:这种技术要是推广开来，其实挺危险的。我知道一件真人真事，一个同事有一天接到诈骗电话，声称他的小孩被绑架了，要求支付赎金。当然他没有上当，但是如果那些骗子用了谷歌的这种技术，电话里播放一段他儿子的合成语音，恐怕就很容易相信了。
docs/issue-104.md:31:我觉得，现有的技术已经可以实现这个预言了。一个人的生理特征、行为习惯、写过的文章、说过的话，都可以输入计算机生成模型（英语叫做 avatar），得到一模一样的外貌、语音、思考方式、一举一动。其他人跟这个 avatar 互动，好像跟本人互动一样。
docs/issue-104.md:119:> - [美国科学家](https://www.popularmechanics.com/science/a32190534/welding-tech-carbon-steel-3d-printing/)发明了一种 3D 打印新技术，使用激光熔化的钢粉，打印出坚固的钢铁部件。如果钢铁制品也可以打印，可能会改钢铁行业。
docs/issue-105.md:37:[极客时间](https://time.geekbang.org/) 是 IT 技术的一站式学习平台，在国内技术圈很有名，用户已经超过百万。它的课程都是邀请各大厂的技术 Leader 主讲，并且经过了精心编辑，内容很实用。
docs/issue-105.md:43:极客时间的导师来自BAT、Google、Facebook、Intel等国内外一线技术企业，比如左耳朵耗子、王争、丁奇、winter 等。课程内容涵盖前端、后端、架构、移动、运维、人工智能、测试等技术领域。所有课程都规划好了学习路径，各发展阶段的技术人都能找到匹配的课程。比如，[前端领域的课程](http://gk.link/a/10hZq)就是对标阿里前端工程师 P4-P8 级别设计的。
docs/issue-106.md:21:它指的是以数字技术为生，没有固定住所的人。这样的人靠互联网赚钱，只要能上网，住在哪里都可以。
docs/issue-106.md:111:目前，世界各国都在研究二氧化碳捕获技术，以减少大气里面的二氧化碳含量。上图是冰岛 Hellisheiði 地热发电厂，它是世界第三大地热发电站，那里正在开展将二氧化碳变成矿物的实验。
docs/issue-107.md:43:在我看来，这个周刊也是一种杠杆。一方面，我通过周刊，把自己的想法、看到的东西，传递出去，接触到更多的人；另一方面，周刊反过来督促我每周大量的阅读，去找到能帮到我的技术、创意、趋势和故事。
docs/issue-107.md:107:从技术上讲，这辆车是摩托车，但是它完全封闭，两侧都有门，并且带有方向盘和脚踏板，还具有行李箱，以及蓝牙立体声音响、空调和倒车摄像头。最高时速80英里，每次充电可行驶100英里，售价为1.85万美元。该车的生产外包给中国摩托车制造商宗申集团，在重庆生产。
docs/issue-107.md:233:Deno 发布了1.0版。它最吸引人的地方，还不是原生支持 TypeScript，而是另外两点：彻底抛弃了 NPM 那套模块逻辑，以及融合了 Rust 与 JavaScript。我觉得，Node.js 跟它相比，除了生态巨大和功能比较稳定，想不出还有其他的技术优点。
docs/issue-109.md:298:因此，我决定回到原始技术，不使用框架，手写一个自己的小型网站。这是十多年以来，我第一个没有用到框架的网站。
docs/issue-109.md:300:不使用框架让人耳目一新。我写出了一个简化的加载超快速的网站。网站的每个部分都是我写的。我可以随意调整它，修改很容易。因为使用的技术很简单，所以不会有复杂的样式问题，你不必为不同设备上产生不同的外观而烦恼了。
docs/issue-109.md:324:后来，研究团队沿着长江、在好几百个地点寻找白鲟。他们运用各式各样的网子、声纳、电子捕鱼设备和其他技术，寻找这个物种，但一无所获。
docs/issue-11.md:60:Airbnb 是 React Native 的早期使用者，经过2年多的使用以后，他们现在宣布放弃React Native，改用基于 Native 技术的自有框架开发 App。
docs/issue-11.md:224:总之，只有在工业革命后，科学技术使得地理因素不再那么重要，欧洲才超过了中国。
docs/issue-11.md:230:最早的时候，参与者都是能够解释技术细节的技术爱好者。后来，参与者变成了想要快速赚钱的投机者，他们甚至不知道什么是 Merkle tree（比特币的基础算法）。现在，参与者变成了一些狂热分子。在他们眼里，加密货币比实际情况要伟大得多。他们坚信，传统货币正在成为历史，加密货币将从根本上改变世界经济。他们已经丧失了客观的立场，认定美元和欧元都临近末日了。
docs/issue-110.md:17:中国的优秀技术公司，在国内上市的并不多，大部分在美国上市。如果以后美国不允许中国企业上市，那对国内会有什么影响？
docs/issue-111.md:275:冷战期间，随着太空技术的发展，苏联出现了大量的太空知识杂志和大众科学杂志，最多时全国有200种。这些杂志上有大量关于太空的幻想插图。
docs/issue-111.md:404:-- [《应该成为通才还是技术专家？》](https://adityarohilla.com/2020/06/11/who-should-you-be-technology-generalist-or-specialist/)
docs/issue-112.md:75:以色列科学家展示了一种新的窃听技术，只要屋子里有一个能在窗外看到的灯泡，就能实现窃听。
docs/issue-113.md:27:**（1）监控的进步。** 现在到处都是摄像头，还有人脸识别，罪犯几乎不可能不留下线索，完全没有机会逃脱监控。就算避开了摄像头，你避得开路人的手机镜头和行车记录仪吗？还有 DNA 技术，几十年前的悬案都能水落石出。
docs/issue-113.md:37:综合上面这些因素，我认为，技术进步造成了暴力犯罪的减少。“莫伸手，伸手必被抓”，已经不是宣传口号了，而是技术进步的必然结果。
docs/issue-113.md:39:不过，这带来了另一个问题是， **技术迫使你遵守制度，因为任何违反规定的行为都会被查出。** 以后，你可能只能选择体制允许的生活方式，选择体制外的生活方式会越来越难。
docs/issue-113.md:381:广受欢迎的技术会被过度使用，Node.js 就是如此，被用在许多不适合的场合。
docs/issue-114.md:81:这些记录是通过新的卫星闪电成像技术计算得到的，由于以前没有该技术，所以这次的“世界之最”只针对最近几年有记录的这段时间。
docs/issue-114.md:143:> - [波士顿市议会](https://www.wbur.org/news/2020/06/23/boston-facial-recognition-ban)通过决议，不得在该市使用人脸识别技术。这是旧金山以后，美国第二个这样规定的城市。
docs/issue-115.md:27:DNA 测序已经是一项常规技术了，普通实验室都能做，毫无难度。现在，新生儿出生前，医院都会建议孕妇做一下产前 DNA 检查，防止遗传病。2018年，湖南一个孕妇[起诉华大基因公司](https://www.huxiu.com/article/252310.html)，原因就是该公司的 DNA 检查一切正常，但是新生儿生出来有严重的遗传病。
docs/issue-115.md:173:作者因为业务原因需要爬取一批斗鱼主播的相关数据，结果发现斗鱼使用了一种很有意思的反爬技术：字体反爬。
docs/issue-116.md:106:该火箭的最大亮点，就是使用固体燃料，而不是传统的液体燃料。由于固体燃料稳定性高，可以长期保存，所以发射机动性高，不需要发射架，可以在移动车辆上发射，因此，大幅降低了发射成本。另一方面，它跟导弹车的发射技术是一样的。
docs/issue-116.md:483:2018年的本周（第 13 期）：[周刊为什么只谈技术？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/weekly-issue-13.html)
docs/issue-117.md:172:2015年，印度政府把1700公里高铁合同给了日本。日本政府承诺提供低息贷款，还同意转让技术。5年过去了，印度高铁依然没有开工，一公里也没有造出来，这是为什么？
docs/issue-118.md:19:我建议选择理工科，不一定是电子技术和计算机，科技类的专业都可以。本科打好数学、物理、工程的基础，具体方向以后都可以转。
docs/issue-118.md:29:创业板和科创板已经改为[注册制](https://www.36kr.com/p/811761852792960)，政府不再审核了，到交易所注册一下就可以上市。这比以前容易很多，以后会有大量公司上市。但是，只有技术公司才能在创业板和科创板上市，要进入技术公司，你就应该学习理工科。
docs/issue-118.md:107:外媒报道，三星的下一部手机 Galaxy S21 可能会放弃高通芯片，改用自家的 Exynos（猎户座）芯片作为 CPU。原因据说是，高通芯片原先由三星代工，但是为了防止三星偷技术，最新的865芯片交给了台积电代工。这样一来，三星就没有了顾忌，而且高通的下一代875芯片非常贵，继续使用会导致三星手机涨价。
docs/issue-118.md:147:当前阶段的主要特征是，JavaScript 开始作为底层技术，ES6 模块、TypeScript、WebAssembly 逐渐普及。
docs/issue-118.md:317:可以看到，现在最大的公司都是技术公司，而且市值翻了好几倍。
docs/issue-118.md:376:现在有人认为，微软对于开源软件的态度，从敌对变成拥抱，也有可能是在实施这种策略。另一方面，谷歌公司在很多技术领域的作为，也让人疑虑，它在实施这种策略。
docs/issue-119.md:41:（1）大厂的面试有哪些高频题目？（2）怎样才能正确地回答技术题目，将自己的想法充分清晰地表达出来？（3）如何在众多面试者里面脱颖而出，获得面试官的高评价？
docs/issue-119.md:108:试验飞机采用“图像识别技术”，识别跑道，完成飞机起飞。飞行员只要将飞机与跑道对齐，然后就可以坐着观察飞机升空。下图中，飞行员的手是空着的，仅仅停留在仪表盘上方，没有任何操作。
docs/issue-119.md:324:早先的电子书阅读器使用 LED 屏幕，我们决定采用了电子墨水屏，这是这种技术首次大规模用于商业用途。iPod 使用线缆进行同步，而我们使用 WiFi 和蜂窝通信。我们还添加了一个用于搜索的键盘，这其实是一个错误，但是值得一试。最重要的是，我们发明了一种新的书籍数字化方法。
docs/issue-12.md:81:由于各国政府对烟草的限制越来越多，而人类的焦虑也在不断增长，所以电子烟有很好的前景。长期来看，电子烟更便宜，而且以后技术发展了，可能可以达到无害且精确的神经刺激作用。
docs/issue-12.md:101:4、[Web 技术史](http://www.observationalhazard.com/2018/06/history-of-web-programming.html)（英文）
docs/issue-12.md:103:这篇文章写于2014年，回顾了互联网开发技术的历史。客户端的部分看不看无所谓，服务器的部分写得很好。
docs/issue-12.md:105:5、[socks5 技术简介](https://enqueuezero.com/secure-socks5-proxy.html)（英文）
docs/issue-12.md:217:他桀骜不驯，目中无人，大学也没毕业。虽然表现对技术的兴趣，但看起来像一个嬉皮士，穿衣服很随便，身上还有一股味道，员工们都抱怨他很少洗澡。他身上充满了各种消极因素，明显没达到岗位要求的资格。他还喜欢发号施令，操纵别人。
docs/issue-120.md:17:美国搞技术封锁，不允许中国企业使用美国技术。今天就来谈谈，应该怎么应对这种局面。
docs/issue-120.md:29:正是因为有了开源软件，才有办法对抗美国的技术封锁。要是有一天，美国不允许中国使用 Windows，那么至少还有 Linux。为了国家的技术安全，就应该考虑多使用开源软件。
docs/issue-120.md:31:开源软件还有一个好处，它有助于推广技术，扩大影响力。中国拥有知识产权的技术或软件，变成世界主流的案例越多，美国的封锁就越不容易奏效。一项技术怎么才能变成业界的主流，开源是一个很有效的方法。
docs/issue-120.md:33:所以我觉得， **政府应该把开源软件定为国家战略。** 鼓励国人多使用开源软件（比如 Linux），摆脱对专有技术的依赖；同时，鼓励企业和个人将自己的智力成果与全世界共享，打破美国的技术霸权。最终来说，只有开放才能打败封锁。
docs/issue-120.md:231:1、[技术树](https://github.com/github/archive-program/blob/master/TheTechTree.md)
docs/issue-120.md:233:为了让后代了解我们如何开发和使用软件，GitHub 官方开出了一个书单，称为“技术树”（the Tech Tree），包括16个大类的200多本经典书籍。这些书籍的数字化版本，将存放在 GitHub 的北极仓库。
docs/issue-121.md:27:让我们想象一个假设的情景。一家工厂以前每天生产100个产品，随着技术进步，现在每天可以生产200个。如果能够全卖出去，那么工人的劳动时间并不会减少。
docs/issue-121.md:35:现实中，一定是第二种选择，因为这样有利于增加利润。所以，  **技术进步带来的收益，不会变为工人的空闲时间，而是变为一些工人更忙碌，另一些工人失业** ，真正的赢家就是资本家，增加的利润都归他们。
docs/issue-121.md:37:这就是当今世界正在发生的事情，空闲的工人最终会被解雇。IT 行业最明显，因为技术进步对这个行业影响最大。
docs/issue-121.md:39:资本主义追求利润最大化，一旦销售不能同步扩张，技术进步就必然导致裁员，那些失业的人如果不能及时找到工作，就会越来越穷。那些还在工作岗位的人则由于负担更多的生产力，而变得越来越忙。
docs/issue-121.md:85:小米本周发布了透明电视机（上图），没有开机时就是一块透明的玻璃，开机以后变成显示屏。它的原理很简单，就是两片玻璃之间夹了一块 OLED 面板，发光二极管采用已经成熟的透明电极技术，就能实现透明屏幕，但透明度肯定不及玻璃。
docs/issue-121.md:87:这种技术最大的应用，就是可以装在车窗上（下图）。北京地铁的车窗通过投影，也有透明显示屏的效果，非常炫酷，请看[下面视频](https://v.qq.com/x/page/r3135dmqctc.html)。
docs/issue-121.md:331:Web 和浏览器已经发展到令人恐怖的技术规模。微软完全放弃了，Mozilla 在死亡线上挣扎，Safari 根本无足轻重，只剩下 Google 一个玩家。
docs/issue-121.md:339:谷歌一直希望降低地址栏的重要性，因为它的目标是推广 AMP 技术，将内容都放在自家的服务器上面。没有了地址栏，用户就看不出来这是谷歌的网站，而不是原始网站。
docs/issue-122.md:275:它就先在开曼群岛，注册了一家 Y 公司。开曼群岛不对公司收税，只收取注册费。然后，它把所有的知识产权，比如商标和特许技术都转移到 Y 公司。
docs/issue-123.md:39:但是，React 在国内有着广泛的生产应用，面试也是一定会问到的。如果不懂它的技术栈，就会大大降低个人竞争力。许多同学没有做好前期准备，直接看文档，导致进度缓慢，不少人抱怨苦苦学了1个多月，还是似懂非懂。
docs/issue-123.md:41:别着急，开课吧的 **《React 原理剖析 + 组件化》** 系统视频，不仅讲解了基础原理，而且其中的综合实战项目包含了 react、react-router、redux、react-redux、antd 等 React 全家桶相关技术点的相关使用，内容针对性比较强。
docs/issue-123.md:57:《华尔街邮报》报道，河北省的奶牛场正在使用“牛脸识别”技术。通过摄像头识别每头奶牛，记录它们的健康状况、授精日期、妊娠试验结果等。
docs/issue-123.md:153:中国想要摆脱芯片对外国技术的依赖，必须克服三大障碍：光刻机、芯片设计软件、高纯度硅材料。每一项的难度都极高。
docs/issue-124.md:113:> - [中国第三代核电技术](https://news.sina.com.cn/c/2020-09-05/doc-iivhvpwy5100025.shtml)“华龙一号”的首个机组，在福建福清核电站开始装填核燃料。
docs/issue-124.md:339:我辞职不是因为收入，也不是因为人际关系，而是因为我觉得自己被困住了，没有增长的空间了。公司的业务离当前行业的技术发展越来越远，让我作为开发人员感到非常痛苦。
docs/issue-125.md:21:> “数字人民币主要定位于流通中现金。……国家有必要利用新技术对现金进行数字化，为数字经济发展提供通用性的基础货币。”
docs/issue-125.md:45:我很好奇，数字人民币的服务器，将来由谁维护？是不是中央银行以后也会有一个专门的 DevOps 部门？但是，这种赚不到钱、技术难度大、工程师薪水又极高的业务，国有单位能搞好吗？
docs/issue-125.md:106:普渡大学的工程师发明了一种新技术，可以将任何纸张（旧报纸或打印纸）变成计算机键盘。具体做法是，先在纸张上涂一层特殊油墨，然后在油墨上设置电路。电路之间通过摩擦会产生电，而每次按钮都会造成摩擦，因此就为“键盘”提供了电。
docs/issue-125.md:108:所以，纸质键盘不需要电源，完全是自供电，再通过蓝牙连接到计算机或手机，从而变成输入设备。根据发明团队的设想，这种技术可以用在商品包装上，用来检验是否真品，或者查看食品保质期。
docs/issue-125.md:247:一个开源的直播聚合收看平台。采用 Qt 作为前端框架，后端用到 Requests、MySQL、Redis技术等，目前支持在该平台收看 36 个视频直播、59 个高清电视频道和 74 个广播电台。（[@parzulpan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1409) 投稿）
docs/issue-125.md:347:当年没有 DNA 工具来研究玉米如何固氮的细节，这一发现被搁置了20年。直到2005年，才用尖端技术，确认粘液中的细菌正在从空气中吸收氮，将其转化为玉米可以吸收的形式。
docs/issue-125.md:351:氮气合成为氮肥，可能是20世纪的最大成就之一。合成氮技术一共获得过三个诺贝尔奖。这是当之无愧的，据估计，从1908年至2008年间，农作物的单产增加了一倍以上，其中的一大原因就是人类会制造氮肥了。没有氮肥，为了生产同样数量的粮食，我们需要的耕地数量会比现在多四倍，世界人口也就不可能在20世纪大幅增长。
docs/issue-126.md:85:9月22日，特斯拉公司举办“电池日”，宣传该公司取得的技术突破和发展愿景。如果能够实现的话，都是重大的技术突破，将对人类社会产生重大影响。
docs/issue-126.md:331:但是，大多数人没有意识到，有时候情况会改变。二十年前不可能的事情今天也许并非不可能。比如，电动汽车以前是不可能的，现在随着电池技术的进步，才有可能。
docs/issue-126.md:341:技术的快速进步，尽管带来了不可预测的后果，但是它让人类站到了更高的地方。
docs/issue-126.md:343:--[《时代变化中的技术隐喻》](https://hawaiigentech.com/post/commentary/frogs-wont-let-themselves-be-cooked/)
docs/issue-126.md:371:网站需要3种技术，但是由于用到各种工具和框架，最终使我接触了约20种不同的技术，有时还不得不研究第 n 级依赖项的源代码。
docs/issue-127.md:74:该技术已经帮助警察侦破了一些久远的悬案，比如1987年一对加拿大夫妇被谋杀。但是，这已经在美国引起了巨大的争议，很多人认为这会侵犯隐私，不应该允许警方用 DNA 查找你的血缘关系。
docs/issue-127.md:210:一个在线工具，可以检查某个网站使用了哪些追踪技术。
docs/issue-127.md:298:护城河会随着条件的变化而变化。比如，录音技术诞生之前，稀缺的是音乐本身，你想听音乐，就需要有一个艺术家给你现场表演。现在，音乐录音到处都是，稀缺的是策划、发行和个性的展示。
docs/issue-128.md:23:“赛博”表示网络技术，比如“网络空间”的英语单词就是 Cyberspace。“朋克”最早是一种摇滚音乐的流派，后来指那些叛逆的另类青年，跟主流社会格格不入。
docs/issue-129.md:194:作者利用 Web 技术，在浏览器实现最简单的富文本编辑器、电子表格和幻灯片演示。
docs/issue-129.md:359:1969年，瑞士制药公司山德士的一名员工 H. P. 弗雷（H. P. Frey）到挪威度假，采集了一些土壤样本带回了公司实验室。该公司曾要求员工在旅行时这样做，以期找到潜在的新抗生素。弗雷的样本中含有一种真菌多孔木霉，它没有任何有用的抗生素特性，但在抑制免疫反应方面表现出色——这正为器官移植所需要。山德士将弗雷采集的一小袋泥土，以及此后在威斯康星州发现的类似样品变成了畅销药环孢素。多亏了这种新药和一些相关的技术改进，到20世纪80年代初，心脏移植的成功率达到了80％，在短短15年里实现了一项了不起的成就。
docs/issue-13.md:1:# 每周分享（第 13 期）：周刊为什么只谈技术？
docs/issue-13.md:9:## 本周话题：周刊为什么只谈技术？
docs/issue-13.md:11:自从我[认定](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/my-books.html)，未来二三十年，人类社会将有天翻地覆的大变。我的所有时间，就都投在技术领域了。因为变化是技术引起的，只有了解技术，才可能应对变化。
docs/issue-13.md:13:我相信，未来最大的那些机会，一定是技术带来的机会。底层的年轻人要想翻身，当工程师是比较可能的途径。当然，医生和律师依然可以赚钱，但我觉得前景不如工程师，因为将来一定是机器帮你看病，帮你打官司。
docs/issue-13.md:15:这个《每周分享》系列只谈技术的原因就在这里，因为其他东西没有那么重要。
docs/issue-13.md:272:这个网站研究哪些面孔会使得面部识别技术失败。
docs/issue-130.md:111:西雅图的两家商店已经在试用该技术。它可以减少疫情期间人们的直接接触，这也是该技术得到推广的一大原因。它还可以用在其他需要身份验证的场合，比如门禁系统。
docs/issue-130.md:211:使用 HTML/CSS/JS 技术构建跨平台的桌面应用，类似于 Electron 的作用，但是它自己实现内核，比 Eletron 更简单，打包出来的程序也更小。详细介绍看[这里](https://www.kickstarter.com/projects/c-smile/open-source-sciter-engine)。
docs/issue-131.md:59:孔老师会详细讲解 JS 和 CSS 难点，通过一个真实项目 “视频实时弹幕”，带你学习和实践 BiliBili 视频弹幕的技术实现，亲身感受商业项目开发流程和开发难点，提升开发能力。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:45:[极客时间](https://time.geekbang.org/)是国内知名的 IT 技术知识学习平台，用户已经超过120万，中国程序员总数也不过几百万吧。很多技术人都通过它，学习新知识。
docs/issue-132.md:51:他们赠送的是一批 VIP 月卡，平台的近千门技术课程，可以免费看一个月。这张卡是以团队名义发送的，只需要一个人申请，就可以获得一个权益包，团队的所有成员可以共同使用。这也解决了课太多，一个人看不过来的问题。下面就是权益包的内容。
docs/issue-132.md:59:> 1. 课程内容均出自 BAT、Google、Facebook、Intel 等国内外一线技术企业。
docs/issue-132.md:60:> 2. 技术领域涵盖全面，包含前端、后端、架构、移动、运维、人工智能、测试等，并提供完整的学习路径。
docs/issue-132.md:61:> 3. QCon+ 案例研习社也包括在内，包括阿里、腾讯、bilibili、小红书、大疆创新等优秀企业的技术案例分享，以及直播和社群讨论。
docs/issue-132.md:265:2、[中文技术文档写作风格指南](https://zh-style-guide.readthedocs.io/zh_CN/latest/index.html)
docs/issue-132.md:344:原刊于《MIT 技术评论》杂志
docs/issue-133.md:57:> - 主讲的杨老师同时兼具前后端开发经验，教技术的同时，还教技术提升的逻辑。
docs/issue-133.md:122:本次试验只有两名乘客，维珍公司的目标是2030年商业运行。但是，这个目标不太现实。它的造价大大高于普通高铁，巨额资金和所需土地现在还没有落实。由于超级高铁的转弯很困难，最好是直线行驶，所以线路设计受限大。另外，还有一些技术问题没有解决，比如，这么长距离的管道如何保持真空。最后，就算能够造出来，票价恐怕非常昂贵，会有多少乘客都是疑问。
docs/issue-133.md:300:华为正在上海，筹备建设一家不使用美国技术的芯片工厂。
docs/issue-134.md:224:华为 5G 的核心技术来自土耳其科学家 Erdal Arikan 的发现，本文是美国《连线》杂志对 Erdal Arikan 的访问记，介绍了背后的情况。文章比较长，但值得一读。
docs/issue-134.md:429:2019年的本周（第 83 期）：[技术解决不了人类的对立](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/11/weekly-issue-83.html)
docs/issue-135.md:44:图形学大概是最专业的前端方向，所要求的知识技能与其他方向截然不同，属于独立的前端技术岗位。
docs/issue-135.md:50:一般情况下，我们使用的都是封装好的图形库，很少关注底层的图形技术，更不要说搞懂背后的理论了。
docs/issue-135.md:54:市场上的图形课程并不多，高质量的更是凤毛麟角。本周向大家介绍的，就是开课吧出品的 **《大牛必备：前端与图形学》公开课** 。前阿里 P8（高级技术专家）Winter 主讲，原价199元，推广期间可以0元领取！
docs/issue-135.md:62:> 3. 学习对图形学基础设施的建设，为技术进阶做铺垫。
docs/issue-135.md:420:-- [ThoughtWorks 技术雷达（2020年10月）](https://www.thoughtworks.com/insights/blog/macro-trends-tech-industry-oct-2020)
docs/issue-136.md:31:另一方面，另一半的奇迹是有利事件，全世界有那么多人，总有人会因此发现困难问题的解法，做出技术改进，推动人类发展。这里的关键是， **科技进步具有累积效应，你可以利用别人的结果继续做出改进，而挫折和厄运没有累积效应，** 你个人的不利事件（求职失败、婚姻破碎、感染疾病……）不会影响到其他人，所以人类社会才会在长期中，趋向于不断进步。
docs/issue-136.md:37:学习一门新技术的时候，初学者最大的苦恼之一，大概就是不知道从何入手。
docs/issue-136.md:39:典型的情况是，你大概知道学会以后，这门技术可以帮你解决什么问题。但是，怎么才能学会、循序渐进的学习路线是什么、学习范围有多大的深度和广度、涉及到哪些前置知识……这些问题你就不太清楚了，只能根据别人推荐的或者网上看到的教程，先学了再说。
docs/issue-136.md:43:国内知名的 IT 技术知识学习平台“[极客时间](https://time.geekbang.org/)”，在开设了近千门课程的基础上，整理出了24张不同领域的技能图谱，涵盖前端、后端、移动、运维、微服务、大数据、机器学习等热门领域，方便用户把相关的知识和技能串起来。
docs/issue-136.md:137:> - [华龙一号](http://www.nbd.com.cn/articles/2020-11-27/1557680.html)是中国自主知识产权的第三代核电机组，11月27日它的首个反应堆福建福清核电站5号机组并网发电，标志中国核电技术的重大进展。目前，后面还有12个“华龙一号”机组在建。
docs/issue-136.md:361:上海的公司还好，毕竟国际公司，和美国差不多。 但国内的大学里非常难混， 大家不是以培养学生和发展科学学术技术为目的， 而是以形象工程、评比、拿奖、文章、上报、宣传、政绩、排名为目的， 根本无法静下心来做学术研究。当然了， 如果你有厉害的学生， 出文章也是不难的。 但厉害的学生有几个？ 
docs/issue-137.md:1:# 科技爱好者周刊（第 137 期）：Slack 被收购，以及企业的技术选型
docs/issue-137.md:15:## 本周话题：Slack 被收购，以及企业的技术选型
docs/issue-137.md:37:以前有一种说法，第一线程序员可以自由选择软件工具，然后“自下而上”推动整个企业采用，我也曾经信以为真。但是，这种想法是不现实的， **第一线程序员影响不了技术选型和采购决策，而决策者害怕承担决策错误的责任。** 你选择了一个小软件，万一没有很好地支持业务，或者软件本身有缺陷，你是要负责的。
docs/issue-137.md:39:**软件业有一句名言，“没人因为选择 Java 而被开除”。** 选择有大公司支持的技术，可以得到某种保证。那些技术可以不先进、不完美，甚至很乏味，但是它能保证得到积极维护和开发，具有庞大的生态系统和社区，并已经在大型业务环境经受了实战考验。企业就喜欢这样的技术，可以减少技术选型的风险，万一出事就不是决策者的责任。
docs/issue-137.md:43:微软在 Teams 上投入重金，并且还有庞大的销售部门在推销，Slack 怎么可能竞争得过！并非巧合的是，Slack 选择卖身的 Salesforces，技术能力也许不属于世界最强之列，但一定是世界上销售能力最强的软件公司之一。
docs/issue-137.md:45:顺便说一下，前端的技术选型也是如此。企业选择不知名的 JS 框架是有风险的，可以预言，最终赢的还是 React。它是世界排名第一的前端框架，背后有 Facebook 的支持，所以“没人因为选择 React 而被开除”。
docs/issue-137.md:444:一般而言，尖端技术很快就会被替代，因此生命周期很短。相反地，落后但非常便宜的技术会长期存在，甚至可能持续数十年。
docs/issue-138.md:29:由于经济全球化和技术进步，行业的兴衰正变得越来越快。往往几年时间，新事物就彻底取代了旧事物，比如网络淘汰了报纸杂志，电动车淘汰汽油车，自动驾驶以后会淘汰司机。新行业瞬间崛起，又瞬间衰落，共享单车、P2P 网贷、长租公寓等等都是如此。
docs/issue-138.md:31:这些变化都是预想不到的，根本没法提前准备。上学的时候，我们学习内燃机，怎么可能想到有生之年这个东西会过时，汽车会不用汽油。在技术浪潮的面前，很多行业一转眼都没了，从业人员都得下岗再就业，当代社会的失业可能性比以前大得多。
docs/issue-138.md:53:课程讲师都是来自大型互联网企业的数据分析师，既有大量的实战经验，也是企业的面试官，可以让大家了解主流企业的技术方案、方法论和面试技巧。
docs/issue-139.md:21:mRNA 是一种全新的技术，第一次用来研发疫苗。大家猜猜看，研发时间花了多久？ 
docs/issue-139.md:49:根据[美国疾控中心](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/vaccines/different-vaccines/mrna.html)的网站，mRNA 本质上是一种通知技术，把病毒特征通知免疫细胞。所以，只要知道 DNA 序列，找出病毒的特征，理论上很快就能做出疫苗，跟解数学题差不多。
docs/issue-139.md:59:谷歌公司（主要是 Chrome 团队）提出的 Web Component 技术，就是希望解决这个问题，让浏览器原生支持组件。这项技术已经成为[国际标准](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)，而且由于是 Chrome 在推，前景非常看好，Youtube 网站就是用它开发的。
docs/issue-139.md:65:本周的课程资料就是 **《Web Component 组件化开发》** ，一个90分钟的视频讲座，由开课吧提供。想要了解和学习这项技术的同学，可以看看。
docs/issue-139.md:70:> - Web Component 技术的构成
docs/issue-139.md:74:> - 如何用上面三项技术写一个组件？
docs/issue-139.md:118:美国国家胚胎捐赠中心（NEDC）保存有捐赠的冷冻胚胎，允许不孕症的家庭领养一个未使用的胚胎。目前，美国大约有100万个冷冻的人类胚胎。冷冻胚胎技术是1984年在澳大利亚出现的，由于冷冻胚胎的保质期是无限的，所以未来可能还会有冷冻时间更长的胚胎诞生。
docs/issue-139.md:342:2、[世界科学技术工程学院](https://en.wikipedia.org/wiki/World_Academy_of_Science,_Engineering_and_Technology)
docs/issue-139.md:344:上个世纪，土耳其人塞马尔·阿尔迪（Cemal Ardil）注册成立了一家“世界科学技术工程学院”（World Academy of Science, Engineering and Technology，简称 WASET）。这是一家营利性机构，专门安排各种各样虚假的学术会议，人为提高演讲者和论文提交者的学术履历。
docs/issue-139.md:350:它每年组织成千上万次科学会议，会议的名称与真正的科学团体组织的真实会议很相似。2018年，世界科学技术工程学院共发布了49,844个会议广告，其中许多会议名称雷同，而且安排在同一天的同一地点。比如2016年2月，里约热内卢的一家酒店同一时间安排了116场科学会议。
docs/issue-139.md:356:2013年发生了一件丑闻，一个英国科学家在世界科学技术工程学院主办的期刊《国际医学，药学，生物和生命科学杂志》上，发表了一篇假论文，数据都是伪造的。然后，他自己引用这篇论文，将成果提交给了《科学》杂志。
docs/issue-139.md:358:外界计算，世界科学技术工程学院2017年的收入大约为4,495,219美元。
docs/issue-14.md:15:接着，他与朋友合伙创办了 PayPal，2002年以15亿美元卖给了 eBay。他马上又创办了 SpaceX 公司，承接火箭发射业务，目前猎鹰九号火箭已经全球第一个实现了可回收、可重复使用，并获得了美国太空总署16亿美元的合同，帮助政府把物资送上国际太空站。2004年，他参与创办了特斯拉汽车公司，现在成了全世界最热门、最先进的电动汽车。2008年，创办了 SolarCity 公司，致力于太阳能发电和大容量电池。2012年，创办 Hyperloop，开发时速1000公里的高速列车。2015年，创办 OpenAI 公司，开发人工智能技术。2016年，创办 Neuralink，研究人脑如何与人工智能融合。2017年，创办 Boring Company，实现与 Hyperloop 配套的隧道挖掘。
docs/issue-141.md:27:当代芯片的制造技术已经发展到不可思议的程度，海量的晶体管可以做进一块指甲盖大小的硅片。以前，不同的电路需要由不同的芯片提供，现在可以集成为一块芯片。
docs/issue-141.md:66:> - 臧萌（PayPal 数据处理组技术负责人）
docs/issue-141.md:391:这就是捆绑问题的复杂性。一方面，无法轻易判断，哪些功能可以捆绑销售，哪些不可以；另一方面，即使平台允许用户更换其他技术方案，大多数消费者也没有能力，决定应该选择哪一种技术方案。目前来看，操作系统到底可以做到多大，完全取决于厂商的意愿。
docs/issue-141.md:421:如果技术继续这样高速发展，那么拥有先进技术、同时人口较少的国家可能会从中受益匪浅。因为人口少，负担得起失业人口，无需考虑维持就业率的问题，可以没有后顾之忧，大力发展机器人经济所需的基础设施。人口众多、技术落后的发展中国家将受害最深。
docs/issue-141.md:433:2020年的本周（第 90 期）：[管人和技术是两种不同的能力](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/01/weekly-issue-90.html)
docs/issue-141.md:437:2019年的本周（第 38 期）：[使用越方便，技术实现越复杂](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/01/weekly-issue-38.html)
docs/issue-142.md:19:但是，从技术角度看，2020年却是辉煌的一年。人类社会可能在2020年以后，进入一个完全不一样的阶段。
docs/issue-142.md:21:风险投资家、《从零到一》的作者 [Peter Thiel](https://www.forbes.com/sites/alanohnsman/2020/12/03/peter-thiel-says-covid-marks-21st-centurys-true-start-spac-boom-surging-ev-stocks-are-a-sign/) 说， **2020年才是21世纪的第一年。新经济、新技术、新趋势在这一年确立了。**
docs/issue-142.md:25:我列举一些2020年技术领域的大事。
docs/issue-142.md:27:mRNA 疫苗技术取得突破，从研发到大规模接种，只用了一年时间，很可能会永远改变流行病的预防技术。它的背后是生物科技的突飞猛进。
docs/issue-142.md:29:新能源技术（太阳能、风能、氢能和电池）一日千里，化石能源和汽油车明确将被淘汰。
docs/issue-142.md:35:SpaceX 公司的火箭技术获得成功，开始载人飞行。三个国家（阿联酋、中国、美国）几乎同时发射火星探测器，预定今年二月到达火星，中国和美国的探测器将在火星登陆。
docs/issue-142.md:77:这副眼镜的技术难点是，内置了4个微型扬声器，将声音对准你的耳朵，同时最大程度地减少传出去的声量，防止周围的人听到。亚马逊官网有现货出售，定价250美元。
docs/issue-142.md:161:> “在上海工作十八年，我每天拼命学技术、开研讨会、最多一年出差飞行近百次。这些努力让我收获了世界五百强公司技术专家的名头、上海内环的房子、几十万的年薪，但也累出了一身病，长期日夜颠倒，神经紧绷。”
docs/issue-142.md:279:该网站收集了过去40年流行的技术产品，每10年为一个周期，用户可以查看每个周期的流行产品。比如，上图是上个世纪90年的流行。
docs/issue-142.md:289:一站式的技术阅读网站，汇集中文技术博客、YouTube 视频、开源产品动态、公众号文章等。（[@wxyudl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1590) 投稿）
docs/issue-142.md:323:技术团队的主管应该写代码吗？
docs/issue-142.md:331:但是，随着时间的流逝，我逐渐感到与团队脱节。开始忘记构建系统和产品的实际感觉。我发现很难跟上的某些技术决策。从长远来看，最坏的情况下，由于缺乏代码信誉，这可能导致你在团队失去尊重。
docs/issue-143.md:47:资本主义发展到今天，已经有一种世界尽头的感觉，除了不断印钱刺激经济，政府也找不到好的办法解决各种问题。但是，新技术革命正在创造一个个神话般的技术奇迹，又让人觉得这是一个仙境，但对于大多数人来说，这是一个冷酷仙境，改变不了自己的命运。
docs/issue-143.md:381:无人驾驶技术的公司是这样估值的，每位工程师大约1000万美元。例如，一个刚起步的三人创业公司，估值就是3000万美元。
docs/issue-144.md:65:> 2、如果你想做架构师或技术负责人，进行技术选型时，必须对各个框架都非常了解。  
docs/issue-144.md:66:> 3、通过对比，可以抽象出一些本质上共通的东西，比如算法、工程化方法、规范等等，帮你构建技术壁垒，保持核心竞争力。
docs/issue-144.md:72:该课程由开课吧提供，主讲老师是前百度、360架构师、Vue 3.0 contributor 大圣老师。通过这个课程，你不仅能掌握 Vue3 和 React17 设计思路和面试技巧，也能对比框架生态，了解技术选型方法论、探究框架原理。此外，还有答疑和作业讲解，并能获得大圣老师精心总结的独家资料：
docs/issue-144.md:158:> - [马斯克](https://www.cnbc.com/2021/01/22/elon-musk-tesla-ceo-donates-to-carbon-capture-technology-prize.html)宣布，一旦科学界找到最佳的二氧化碳捕捉技术，他将为该技术捐款1亿美元。
docs/issue-144.md:338:软件技术的进步，在1996年左右基本停滞了。
docs/issue-144.md:344:后面那些软件成果，都是对此前技术成果的增量改进。比如，Rails 通过良好的结构化方式将一堆现有技术粘合在一起，从而极大地提高了 Web 应用程序的生产率，但是它本身没有发明任何新东西。同样地，V8 通过扩展 Smalltalk 和 Java 中发明的技术，加速 JavaScript 执行速度。
docs/issue-144.md:348:为什么1996年以后，软件技术突然停止了进展？1996年到底发生了什么？
docs/issue-144.md:350:我认为原因就是互联网开始繁荣。突然之间，程序员有史以来第一次可以迅速致富，大量聪明的有抱负的人涌入了硅谷。但是，你不能在创业公司做研究，基础技术需要很长时间酝酿，并且风险很大。合理的商业计划是利用 VC 的资金，将其投入到最优秀的程序员，让他们改进当前糟糕的技术，然后兑现获利。创业公司没有发明基础技术的时间。
docs/issue-144.md:352:如今，只有像 Google / Facebook / Amazon / Microsoft 这样的大型公司才有金钱和时间来创造新技术，但是他们似乎只对以最小的破坏性方式解决自己的问题感兴趣。
docs/issue-145.md:105:福克纳曾经跟出版商讨论过，能不能用不同颜色的墨水，表示不同的叙述视角，囿于当时的技术条件，这个想法没能实现。
docs/issue-145.md:161:Apple 为了严格管理 App 的发布，制定了一套复杂的基于证书的校验机制，这对于开发者非常不友好。本文从技术面，图文并茂地介绍了 iOS 开发各种证书之间的关系及其背后的原理。（[@baochuquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1620) 投稿）
docs/issue-145.md:169:5、[揭秘隔空充电技术](https://zhidx.com/p/255150.html)（中文）
docs/issue-145.md:173:小米 11 支持隔空充电，本文介绍背后的技术原理。
docs/issue-146.md:181:中国人民银行的原行长周小川的公开演讲，谈中国数字支付的发展方向，里面有相当多的技术内容。
docs/issue-147.md:47:前端发展到今天，普通页面的技术问题基本都解决了，开始向纵深发展，追求极致的性能和视觉效果。
docs/issue-147.md:53:前端图形学就是专攻页面 2D 和 3D 图形效果的技术，属于目前最紧缺的前端方向之一，大厂都在大量招聘，因为太缺人。只要你能做出基本的效果，就可以发 Offer 给你。毕竟，大厂的营销活动多，各种页面效果的需求太大。
docs/issue-148.md:25:> 3、技术的更新迭代。
docs/issue-148.md:29:其次，以互联网 + 无线通信为代表的新技术，对消费的推动也到头了。
docs/issue-148.md:31:> “现在互联网技术风口耗尽了，互联网大厂连菜贩子的生意都抢，大部分行业跟餐饮业一样，一片红海。十家创业九家赔，跟炒股似的，创业机会明显变少，大家对贷款的需求也就不那么大了，慢慢也就不敢去创业了。”
docs/issue-148.md:51:**这就是现实，一方面，整体经济的增长速度放慢；另一方面，出现了前所未有的两极分化。** 作者提出了两个应对方法：第一，尽量减缓人口减少；第二，寻找新的技术突破，创造新的经济增长点，保证就业和刺激消费。
docs/issue-148.md:53:人口趋势恐怕很难改变，但是，技术突破是可以追踪的，这也是我做这个周刊的一个目的， **尽可能追踪和理解新技术，丰富自己的技能，寻找新的机会，避免被微增长时代埋葬，做一个[未来世界的幸存者](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)。**
docs/issue-148.md:73:该课程由[金渡教育](https://jindu.ke.qq.com/)提供，他们是腾讯课堂大V机构，专门培养中高端的 IT 技术人才。本次由创始人亲自授课，理论和实战都会涉及，同时还会讲解大厂的前端面试技巧及高频面试点。
docs/issue-148.md:91:原因是整个过程在技术上非常复杂，分成好几个阶段：
docs/issue-15.md:20:这些消息来源大部分是英语，中文的内容比较少，因为中文信息来源很难找。国内的媒体往往只报道，谁融到了多少钱、谁上市了、哪位高管又跳槽了......技术本身的报道是非常少的。另一方面，国内的氛围是，独家技术都不太愿意曝光，更别说写得清晰易懂了。
docs/issue-15.md:22:我希望，国内也能有 Hacker News 那样的技术资讯网站。《每周分享》只是第一步，看看有多少人对这类东西感兴趣。如果有那么一批读者，经常来看，那么进一步就可以做社区，共同创造一些更有意义和价值的东西。
docs/issue-15.md:44:ICANN 现在的做法是，登记域名时，必须提供三个联系方式：域名所有人、技术负责人、域名管理员。法院认为，这些信息太多了，只要域名所有人的联系方式即可，技术负责人和域名管理员的联系方式是不必要的，ICANN 又提不出合理的解释，因此判决违法。该案现在进入上诉流程。
docs/issue-15.md:110:近期，互联网技术招聘平台 [100offer](https://100offer.com/) 发布了《2018年 Q2 互联网人才市场流动报告》，分析了技术开发者的最新薪资动态。
docs/issue-15.md:116:> 2、         管理型、专家型技术人才市场行情坚挺，全栈和数据工程师涨薪最快；
docs/issue-15.md:256:未来，人类贴上光合作用的皮肤贴片，似乎也不是不可能。这里的关键是，我们需要一种技术，可以利用太阳能将二氧化碳转为人体可以吸收的糖，这样通过晒太阳，人类就能补充能量。另外，如果能将叶绿体变成人体皮肤，那么，也许我们可以让一个人永远在水下，因为除了糖，光合作用还产生氧气。
docs/issue-150.md:37:如果看得远一点，真正出大师的年代，是音乐更稀缺的时候。巴赫、贝多芬和莫扎特的年代，根本没有录音技术，想听音乐必须去现场。但是，偏偏那个年代出现了最伟大的音乐家，后世的技术提升了，却没人赶得上他们，这是为什么？
docs/issue-150.md:39:我猜想，原因可能跟稀缺有关系。稀缺意味着竞争少，所有问题都没有解决，你可以探索各种可能性和解决方案，容易出大师，影响后世。顺便说一下，也许有人会问，为什么更早以前没有出现著名音乐家？因为欧洲人在17世纪才掌握了成熟的炼钢技术，可以制作钢丝琴弦，能够确定准确的音高了。
docs/issue-150.md:41:**稀缺年代不仅诞生大师，也会诞生大公司。** 现在的科技大厂，都是新技术的早期诞生的。PC 的稀缺诞生了微软和苹果，互联网的稀缺诞生了 BAT，手机 App 的稀缺诞生了美团和字节跳动。等到不稀缺的时候，再想变成巨头就难了。
docs/issue-150.md:196:一个类似 Electron 的跨平台桌面应用开发框架，底层技术是 Node.js + Qt5。
docs/issue-151.md:53:**想要顺利通过面试，不仅需要了解 Vue 3 的原理，最好还能体现出强烈的学习能力，以及对新技术的敏感。** 后两者也是技术能力非常重要的组成部分。
docs/issue-151.md:55:开课吧推出的 **《Vue3 原理解析》** 课程，就是从上面几个方面，强化学员的 Vue 3 技术能力，帮助大家好好准备面试，顺利拿到 Offer。
docs/issue-151.md:359:杀手级应用（killer application）指的是极受市场欢迎的计算机程序，证明了底层技术的价值。比如，消费者只是为了运行该程序，而会购买必需的硬件。
docs/issue-152.md:53:如何拿到面试机会，成了很多同学最关心的问题。对于开发岗位来说，技术能力是决定性因素，校招的笔试和初面当中，通常都会包含算法题，考察你的编码解题能力。 **有针对性地准备一些算法题，是面试的有效准备方法。**
docs/issue-153.md:65:本周的课程介绍 Vite 的用法， **深度实践 Vite + TypeScript**，带你真正理解 Vue3 的开发与应用。因为 Vite 是 Vue.js 的官方产品，以后的最佳实践应该就是用它来开发 Vue 项目。了解和学会这一套新做法，不仅有助于前端技术水平的快速进阶，也有助于先人一步掌握 Vue3.0 如何在企业项目中落地，为面试和工作助一臂之力。
docs/issue-154.md:79:讲课过程注重实用性，全程配合实战项目，力求让大家在动手中学习。课程面向初学者，也适合 0 基础的或者运营、产品、财会等非技术岗的同学。课程安排包括 6天 7 节课 + 数据分析专家直播＋3 个实战练习 + 社群服务 + 班主任作业督学答疑。
docs/issue-154.md:127:马斯克说，该技术将用在瘫痪病人身上，“可能会让瘫痪病人对智能手机的操作速度，比普通人用手来操作还要快。”
docs/issue-155.md:95:这种做法即浪费又不人道，美国的粮食与农业研究基金会（FFAR）发起了“鸡蛋技术奖” ，需求最佳的解决方案，能够识别鸡蛋里面受精卵的性别。一旦发现某个鸡蛋会孵化出公鸡，就不再进行孵化，转而上市或者供应食品业。目前，已经有6种技术进入第二阶段测试，每个方案可以获得200万美元资金，完成进一步研发。
docs/issue-155.md:357:我认为，对人工智能的恐惧，大多数情况下，就是对资本主义的恐惧。我们担心资本主义将如何通过技术来利用我们。
docs/issue-155.md:359:现在，技术与资本主义息息相关，已经很难区分两者了。
docs/issue-157.md:284:3、[新兴技术列表](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_emerging_technologies)
docs/issue-157.md:286:这是维基百科的一个页面，列出了目前最前沿的技术领域，将近有100个。
docs/issue-158.md:295:首先，必须明确一点，过去几十年中，半导体行业一直在增长。全球范围内，在计算机、智能手机、消费电子产品、汽车、工业电子产品的增长带动下，半导体的销售额每年都在上升。正是因为半导体技术的进步，才使得计算机更强大、网速更快、电子产品的体积更小。
docs/issue-158.md:303:（2）互联网技术蓬勃发展，企业家的兴趣从半导体转移到了互联网。
docs/issue-158.md:333:我认为是的。随着量子计算、空间技术、计算生物学等新领域的涌现，对芯片的需求还会不断上升。因此，半导体创业公司的复苏势头值得看好。
docs/issue-159.md:301:1993年，我打电话给比尔·盖茨，讨论了一些技术问题。我不同意他的观点，并解释了我的理由。比尔说：“我考虑一下，会给你回电话。”
docs/issue-16.md:17:我觉得，这种问题是技术带来的，也只有靠技术解决。如果技术可以让病人免于骤死，那么可能也能免于慢性衰竭。心脏衰竭了，就换人工心脏；肺衰竭了，就装人工肺。到了那时，人类好像就不那么容易死亡了，只是一刻都离不开机器了，一旦停电或机器故障，立马就没命了。
docs/issue-16.md:85:Nvidia 公司宣布了一种 Super Slomo 技术，可以用人工智能生成慢镜头。
docs/issue-16.md:87:常规的做法是，摄像机每秒拍摄240帧，然后以每秒30帧的速度播放，从而达到放慢8倍的效果。这种新技术可以基于普通视频，自动生成多余的帧，从而达到超级慢镜头的效果。
docs/issue-16.md:195:一个基于 WebRTC 技术的实时通讯平台，可以实现 P2P 的文字聊天、语音和视频对话。
docs/issue-16.md:221:这个培训课程帮助学员深入理解机器学习的概念，技术和数学框架。一共30个讲座，包括一整套课后作业。
docs/issue-16.md:247:他选择了后者。结果几年后，地价一口气涨了10倍，房东大幅上涨房租，而模具还没开发出来，还在摸索中，因此苦不堪言，经济很窘迫。但是，郭台铭后来说，幸好选择了后者，因为房价到一定程度就不再快速上涨了，靠房地产只能赚一次的钱，但是一旦掌握了核心技术，可以赚无数次钱。
docs/issue-160.md:44:（1）要有积累。不管是文字、视频、项目、代码等等，一定要有积累，要在本职工作以外，有一个东西你可以慢慢的累积下来。最开始的几年，可能都没有什么收益，但你最好还是要坚持下去。我觉得，积累是一种很强大的力量，比学习能力更重要。因为随着年龄的增长，你的学习能力是在下降的，而且行业和技术迭代比较快，一直有新东西出现，你必须不断地保持学习，这很困难。
docs/issue-160.md:88:尤其难得的是，他们还热心于技术传播和用户教育，写了很多科普文章。我推荐大家看一下他们的[博客](https://blog.authing.cn/blog/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=6&hmci=)和[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=7&hmci=)，里面有很多不错的原创内容，比如[《LDAP 协议入门》](https://forum.authing.cn/t/topic/98?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=8&hmci=)和[《单点登录教程》](https://forum.authing.cn/t/topic/112?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=9&hmci=)。这说明他们把产品真正当作一种技术理想，这在国内是不多见的。
docs/issue-160.md:164:这四个显示屏分别代表了显示技术的四个阶段。
docs/issue-160.md:368:这样做虽然能保证对产品的控制，但有一个严重的缺点。由于计算机技术发展很快，硬件很容易过时，第三方扩展可以增加设备的适用性，帮助产品满足不同的需求，延长销售寿命。一旦禁止，就必然要求公司要源源不断地推出受欢迎的产品。
docs/issue-160.md:396:1979年，袁隆平的杂交水稻技术被引入美国，这是中华人民共和国历史上的第一个知识产权转让案例。
docs/issue-162.md:197:作者介绍自己使用 VR 技术对唐朝长安城建模，做成建设虚拟城市的游戏，拿到 Steam 上去卖。
docs/issue-162.md:227:WebContainers 是一项很特别的技术，可以在浏览器里面运行 Node.js 环境，从而不用任何的本地安装，就可以在浏览器里面调试 Node.js 项目。
docs/issue-163.md:45:这反映了一个现实，不管是企业的哪一个部门（产品、管理、运营、销售、财务、技术），数据的分析和处理，都变得越来越重要了。
docs/issue-164.md:25:很多人看不上培训班。它没有入学门槛，不够专业和系统，教学质量良莠不齐，上课时间也很短，通常在半年之内就能毕业。但是不可否认的是，它为那些非专业出身的人，提供了机会，让他们可以进入技术行业，改变了很多人的人生，对中国互联网业提供了巨大的人力支持。
docs/issue-165.md:45:不过，这是一个长期的过程，还有很长的路要走。根据报道，微软这一次采用了英特尔公司的桥接技术，让 x86 架构的 CPU 可以解释 ARM 指令，听上去很像是即时编译。但是那样的话，要是 App 用到了谷歌服务框架，应该怎么处理呢？另一方面，谷歌的 ChromeOS 系统，早就实现了在 x86 CPU 上运行安卓 App（通过一个虚拟层），性能挺差的，体验也不好（比如窗口无法放大，很多操作不支持鼠标）。
docs/issue-165.md:61:**本质上，小程序是 Web 技术在手机 App 环境的移植。** 它完全采用 Web 技术栈，只是将网页引擎移植到了 App 容器里面。所以，学好 Web 技术对于小程序开发者特别重要。
docs/issue-165.md:371:-- [《软件技术写作是一个垂死的职业》](https://dev.jimgrey.net/2015/06/16/software-technical-writing-dying/)
docs/issue-166.md:65:主讲老师通过视频讲课，带大家动手构建一个自己的组件库，在这个过程中学习前端工程化实战，并且穿插讲解一些新的前端技术（ 比如 Vite），帮助你对前端工程化有系统性认识，了解前端进阶中的一些工程化难题。
docs/issue-166.md:83:德国公司 BioNTech 在新冠疫苗的基础上，正在将 mRNA 技术用于癌症疫苗。mRNA 皮肤癌疫苗第一阶段的试验效果非常理想，很多皮肤癌患者得到缓解，已经开始了第二阶段试验。
docs/issue-166.md:327:当时的芬兰非常注重高科技，但以手机技术为主。诺基亚就是芬兰的公司，那时是世界最大的手机公司，也是芬兰最大的公司。
docs/issue-167.md:421:2018年（第 13 期）：[周刊为什么只谈技术？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/weekly-issue-13.html)
docs/issue-169.md:67:> 2、技术选型时，必须对各个框架都非常了解。  
docs/issue-169.md:68:> 3、通过对比，有助于领悟一些前端的本质东西，比如算法、工程化方法、规范等等，可以帮你构建技术壁垒，保持核心竞争力。
docs/issue-169.md:76:它比较适合前端入门不久、对主流框架还不够熟悉的同学。可以帮助学习者掌握 Vue3 和 React17 设计思路和面试技巧，也能对比框架生态，了解技术选型方法论，探究框架原理。
docs/issue-17.md:46:这就是技术革命的一个社会后果，贫富分化不断扩大，中产阶级消失，财富日益集中在少数富豪手里。
docs/issue-17.md:56:开放式办公实际带来的不是合作，而是压力和冲突，但它仍然是技术公司的默认配置。我们强迫绝大多数不喜欢开放式办公的人接受这种配置，这为了什么？因为管理层喜欢这样的配置？因为它在照片中看起来不错？还是因为它会给访问办公室的陌生人留下深刻的印象？
docs/issue-17.md:233:收集各大网站使用的技术栈。
docs/issue-17.md:277:即使从理论和技术上来说，铺设一条如此漫长的海底电缆行得通，但在当时还没有能负载铁铜电缆全部重量的巨轮，也没有一台发电机的功率能输送电流经过如此漫长的距离。就算轮船轻装上阵，也至少要耗费三个星期。并且在此期间，所有的电缆都必须妥善存放，不能露天放置。
docs/issue-17.md:281:最后，同时也是最关键的问题，就是制造电缆。当时，制造一条连接两大洲的电缆需要非常精湛的技术：它既要有钢筋的坚硬而不易断裂的特性，又有非常大的柔韧性，也必须像丝线一样耐压耐磨而能随意弯曲，还必须实心而有一定的空间。总而言之，电缆必须结实、精密。对整个工程而言，电缆上任何一个微乎其微的磨损和坑洼都会破坏电流的传递。
docs/issue-170.md:82:除了常用的文档库和电子表格库，它还有两个技术文档的特色功能。一个是 [API 文档库](https://www.showdoc.com.cn/page/741656402509783)，解析源码注释，自动生成 API 的说明文档。另一个是[数据字典文档](https://www.showdoc.com.cn/page/312209902620725)，解析数据库结构，自动生成数据库每张表的说明文档。
docs/issue-170.md:90:如果你没有或者不想维护自己的服务器，可以使用官方的[在线版](https://www.showdoc.com.cn)托管文档，不超过5人的团队都是免费的。对于那些自己架设服务的团队，官方提供[收费技术支持](https://www.showdoc.com.cn/help/6199117240201189)，帮助维护。
docs/issue-170.md:274:一本免费阅读的英语教材，介绍搜索引擎的原理和基本技术。
docs/issue-170.md:328:2）使项目跟上最新的技术进展，非常困难和耗时。
docs/issue-170.md:346:11）一种新技术出现了，使得该项目过时了。
docs/issue-171.md:73:这些内容不仅有很大的实际意义，可以用于日常工作，快速让广告和运营页面落地；还能帮助大家了解一些新技术的用法，并且有助于程序员的自我提升，从“完成业务”提升到“创造工具”。
docs/issue-171.md:147:VQA 技术有着广阔的应用，可以使得图片搜索质量上一个台阶，并且在医疗诊断、智能驾驶等领域有着巨大的实用价值。据说，阿里巴巴内部已经把它用于店铺的智能客服，从商品图片提取信息，自动回答用户的咨询。
docs/issue-171.md:476:我担心未来的技术会让美国的电影人以数字方式复制我的动作，再套上任何演员的脸。我一生都在训练，我们武者只会越来越老，他们却可以永远拥有我的动作，变成他们的知识产权，所以我拒绝与他们合作，不让他们使用数字技术捕捉我的动作。
docs/issue-172.md:135:但是，麻烦的是目前还没有任何技术，能够主动发现酒后驾车。美国政府正在研究两种有希望的方案。一种是检测车内空气，找出空气里面的酒精成分，这种方法的问题是，无法区分酒精来自驾驶员的呼吸，还是来自乘客的呼吸。
docs/issue-173.md:69:但是，应聘和实际工作中，很可能会遇到另一个框架。因为大厂内部的实际情况是，两大框架都有大量应用，取决于不同团队的技术选型。
docs/issue-173.md:293:StackOverflow 网站每年会进行一次开发者调查，了解全世界程序员的动态和状况，这是今年的调查结果。其中的[“技术”](https://insights.stackoverflow.com/survey/2021#technology)部分，可以了解当前的流行技术。
docs/issue-174.md:23:反过来，“全能型球员”各项技术都很均衡，防守、进攻、投篮都还可以，能达到平均水平，但是每个方面都不突出，没有明显的过人之处。球队看不上这样的球员，觉得让你上场，赢不了球。
docs/issue-174.md:31:反过来，你精通某一项技术，其他都不懂，公司反而会觉得你更有价值。因为你可以把这个技术做得很深，克服技术难点，超过竞争对手，所以你的晋升会快得多。
docs/issue-174.md:35:> “绝大多数成熟的程序员都专攻某一个技术栈，因为这样更容易找到工作。 **一些专家甚至认为，在不同的技术栈中工作是简历的污点。**”
docs/issue-174.md:37:所以，大家写简历的时候，千万不要把自己懂的所有技术都写进去，那是简历的扣分项。而只写你掌握最深的那项技术，以及与之相关的工作经历。
docs/issue-174.md:39:同样的，新人如果想在软件行业长远发展，建议选择一两个技术方向进行专研，成为专家，而不要什么技术都懂一点，但是哪一项都不精通。
docs/issue-174.md:41:但是，这样也有风险，万一你选择的技术栈走下坡路（比如 PHP），甚至消失了（比如 Flash），你可能被迫要换技术栈，那就惨了。
docs/issue-174.md:43:最保险的做法，就是选择那些有大公司支持的技术。这就是为什么市场上有那么多 Java 专家和 .Net 专家的原因。
docs/issue-174.md:375:2018年，他又宣布不再修正自己著作里面的技术错误了。原因不是他不想修正，而是已经没有能力了。
docs/issue-174.md:407:写一本技术书籍，报酬寥寥无几，很可能除了荣誉，你得不到任何东西。
docs/issue-174.md:409:-- [《自出版技术书籍》](https://css-tricks.com/so-you-want-to-self-publish-books-and-courses-on-programming/)
docs/issue-175.md:47:因此，**全能型的人才比较适合确定项目方向，担任团队领导。** 乔布斯、马斯克就是这样的人，强在知识的广度，而不是知识的深度。他们既懂技术，又懂市场和管理，还了解人文（“我喜欢站在人文和技术的交叉点”），一旦掌握资源，就能带领团队，做出创新的产品。但是，如果让他们担任工程师，绝对是糟糕的工程师，会被开除。
docs/issue-175.md:49:不过话说回来，现实中，谁会因为你知道的事情多，就让你担任团队领导呢？反而是因为你克服了技术难题，才有机会来领导团队。乔布斯和马斯克都是自己创业才出头的，恐怕不是偶然。
docs/issue-175.md:51:总结一下，对于公司来说，如果有明确的技术方向，那么就需要聘请特长程序员，帮助加快开发速度。如果是刚刚诞生的创业公司，方向还在摸索之中，那么全能程序员也许更有价值。
docs/issue-175.md:300:5、[技术面试手册](https://techinterviewhandbook.org/)
docs/issue-175.md:304:工程师如何准备技术面试的英文免费电子书，全书分成两部分：面试本身的准备和技术知识的准备。GitHub 有5万多颗星。
docs/issue-175.md:370:面试官有两个人：技术团队的负责人和公司总经理。总经理是技术负责人的上级，技术负责人对我进行提问。
docs/issue-175.md:396:我看到技术负责人皱着眉头，所以猜想这不是他预期的答案。我就改口说：“视图对应用户界面，控制器对应应用层，模型对应数据库”。
docs/issue-175.md:400:这个故事告诉我们，面试不仅仅需要技术技能，还需要人际交往能力。这也很合理，因为实际工作中，确实两种能力都需要。
docs/issue-176.md:73:直到今天，你要学习前端的主流技术，首先就要掌握 Node.js，因为所有开发都要在它下面完成。
docs/issue-176.md:91:它不同于那些直接讲述技术点的课程，不是生硬的文档解读，而是从具体的问题出发，带出知识点，立足于教会学习者，解决现实场景中的实际问题，属于“实务导向”。
docs/issue-176.md:93:课程的主讲老师崔效瑞，有丰富的前端开发经验，是 Vue 3 的代码贡献者，也是 Element3 技术负责人、mini-vue 作者。
docs/issue-177.md:91:广汽的新能源汽车品牌 Aion，最近展示了超快充电技术，充电时间与加油时间差不多。
docs/issue-177.md:131:三星公司表示，该技术已经预装在所有三星电视之中。如果用户的电视被错误封锁，可以与官方联系解除限制。
docs/issue-177.md:313:聚类算法是常用的数据分析技术，这个教程介绍如何在 Python 语言中，使用10种流行的数据聚类算法。
docs/issue-178.md:69:Vue 3.0 发布已经一年多了，国内的推广速度非常快。它的 Composition API 和 React 的钩子，是业内当前的两大热点技术。面试时往往会问到相关问题，比如 Vue 技术栈和它的核心设计。
docs/issue-178.md:93:2019年，为了纪念贝多芬诞生250周年，奥地利音乐研究所的所长找到了一个人工智能专家，询问能否使用 AI 技术生成第十交响乐。
docs/issue-178.md:131:据称，1立方米大小的生物反应器年产淀粉相当于5亩玉米地的淀粉产量。这种技术虽然可以节省大量土地和淡水，但是目前的成本太高，并不具备商业价值。（[@pipi32167](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1971) 投稿）
docs/issue-178.md:261:虽然不确定这样做是否合适，但从技术上看，是很有趣的实践。
docs/issue-179.md:1:# 科技爱好者周刊（第 179 期）：AR 技术的打开方式
docs/issue-179.md:15:## 本周话题：AR 技术的正确打开方式
docs/issue-179.md:43:**城市公园改建为 AR 游戏场，这才是 AR 技术的正确打开方式。** 公园还是那个公园，什么都没变，但是加入了电子游戏的成分。这里最关键的一点是，**AR 就是应该在室外玩。**
docs/issue-179.md:82:> - 想从其他技术栈转到 Go 技术栈的
docs/issue-179.md:183:核反应堆目前都使用铀燃料，《自然》杂志报道中国正在甘肃省试验钍燃料反应堆。钍比铀有一些显著的优点，比如核废料更少、不需要大量的水，但是成本比较高，技术还不成熟。本文介绍了钍反应堆的背景知识。
docs/issue-179.md:436:--[《技术成功的规则》](https://spectrum.ieee.org/the-rodney-brooks-rules-for-predicting-a-technologys-commercial-success)
docs/issue-179.md:458:不要对技术钻牛角尖，要对如何获取客户钻牛角尖。
docs/issue-18.md:17:这个事件将永久改变安保工作。以后，保镖们不仅要盯着地面，还要盯着天空。无人飞行器的技术已经很成熟了，成本更低，也更容易控制，未来一定会有更多的来自空中的袭击。
docs/issue-18.md:41:阿拉巴马大学的科学家在老鼠身上，实现了逆转皱纹与毛发脱落（见上图）。他们先是引发老鼠出现脱毛和皮肤皱纹，然后通过基因突变，使得老鼠重新恢复正常的样子。虽然衰老的原理是一样的，但是目前还不清楚，这项技术对于正常衰老的老鼠是否有效。
docs/issue-18.md:93:火星本身是有二氧化碳的，这篇论文研究后发现，即使把火星的二氧化碳全部释放，也只能让火星的大气压增加到现在的三倍左右，但这仅仅是火星成为宜居星球所需大气压的2%，也只能使得火星表面的升温 10 °C以内（目前，火星的平均气温是零下60度）。另一方面，如果将地球的二氧化碳运到火星释放，现在也不现实。所以，结论就是，目前的技术水平不可能改造火星。
docs/issue-180.md:78:它通过连续三天的直播，由三位老师分别解读 Mini-Vue、React 和 Webpack 的源码，每个晚上讲解一个主题。除了源码，还会覆盖算法、工程化等重要技术点。
docs/issue-180.md:86:上课时间是10月26日到28日（下周二到周四），每天晚上的八点。该课程由开课吧制作，他们是国内最大的技术培训机构之一，课程制作和操作方面比较正规，可以放心。
docs/issue-180.md:126:Memoji（me + emoji）是苹果公司基于表情符号开发的一种头像生成技术，用来生成用户的 3D 卡通头像，诞生于2018年。种种迹象都表明，苹果有意大量使用该技术，用于虚拟空间的场景。
docs/issue-180.md:276:一个技术活动消息。国内知名的“稀土掘金技术社区”，下周主办“稀土开发者大会”，现在可以免费报名，收看所有演讲的直播。时间是下周三和周四（10月27日和28日）两天。
docs/issue-180.md:278:他们这次请了很多大厂的技术主管，演讲内容基本涵盖了当前的技术热点：大前端、低代码、音视频、数据库、微服务、云原生、人工智能……链接是直播安排。我听掘金的同学说，他们准备了很多丰厚奖品，报名后有很大的机会中奖。
docs/issue-180.md:294:国外开发者编写的 Java 周刊，提供各种关于 Java 技术进展的链接。（[@Xuguozong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2000) 投稿）
docs/issue-180.md:387:跨平台 UI 技术（比如 Electron）的优势，不是界面和体验的统一，而是能让不同平台版本的开发进展和功能保持一致。
docs/issue-180.md:391:-- [《跨平台技术的吸引力》](https://allenpike.com/2021/gravity-of-cross-platform-apps)，1Password 团队最近宣布，新版本的 Mac 客户端将不再是原生 App，而是改用 Electron 开发。
docs/issue-180.md:397:现在，我已经要将近50岁了，200周年只是我年龄的4倍而已，我甚至不觉得自己老了。就在这样一点时间里面，我们从最基本的电动机发展到了今天所有的惊人技术，从长期来看，人类的技术进步速度实在太惊人。
docs/issue-181.md:69:K8s 的最大问题就是太复杂，云生态技术栈和工具集十分庞大，它的开发、管理和运维都是专门工种。个人和中小企业如果缺少这方面的专家，是不容易搞定的。
docs/issue-182.md:125:一家西班牙公司宣布，开发出了“土壤发电”技术。土壤里面的微生物分解有机物，会释放出电子，从而产生能量。只要把阳极和阴极插在土壤里面，就可以获取电流。
docs/issue-182.md:151:2、[解读国家科学技术大奖](https://zhuanlan.zhihu.com/p/429247683)（中文）
docs/issue-182.md:153:通过国家科学技术大奖，可以知道我国的重大科技突破点在哪里，看出政府的导向。
docs/issue-182.md:175:7、[为什么数字藏品在技术上不可靠](https://threadreaderapp.com/thread/1445506673108406286.html)（英文）
docs/issue-182.md:177:数字藏品（NFT）是一种基于区块链的数字资产证明机制，目前非常热门。本文讨论了一些技术细节，认为它在技术上有缺陷，作为资产可能并不合适。
docs/issue-183.md:197:本文提出，所有的财富创造活动，都可以归类为九种模式。不管是什么新技术，都是使用这九种模式来创造财富。很有启发意义的一篇文章。
docs/issue-183.md:337:他因而提出，**节省资源的技术，只会带来资源使用量的增加。** 由于这与人们的直觉相反，所以称为杰文斯悖论。
docs/issue-183.md:349:这说明，可持续能源政策不能只依赖节能技术的进步，而必须配合其他类型的政府干预措施，限制能源的使用。
docs/issue-183.md:361:NFT 项目只是技术精英的传销，1%的人拿走50%的钱，超过80%的人由于没有下线而亏钱。
docs/issue-183.md:379:汽车不同于消费电子设备，它的使用寿命很长，车主往往希望可以使用10年以上，而消费电子设备通常5年后就被认为应该淘汰了。所以，汽车零件（包括车用芯片）首要考虑的不是新功能，而是稳定性，厂商通常会采用陈旧的、经过验证的技术，而不是最新的技术。
docs/issue-184.md:49:> - [广东工贸职业技术学院](http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202111/t20211109_17154369.htm) ：存储容量扩容项目 30万
docs/issue-184.md:94:本课程由北京[奈学教育](https://www.naixuejiaoyu.com/)制作，它是一个新兴的 IT 职业教育平台，创始人是前58集团技术委员会主席孙玄，核心师资都是各大厂的资深工程师，累计服务超过20万付费学员。他们还与猎聘达成深度合作，为优秀学员定制大厂的内推就业。
docs/issue-184.md:140:哈尔滨工业大学的科学家发明了一种“体温发电”技术。他们在腕带里面加入了柔性电极，以及镁和铋，利用人体与外界的温差进行发电。温差越大，发电效果越好，所以推荐冬天使用。
docs/issue-185.md:31:大伙一听，觉得很好玩，通过区块链，向全世界的网友集资，去竞标一件古董。以前没人这么干过，就让我们试试看，证明技术有这个潜力。
docs/issue-185.md:79:Winter 老师是前阿里P8高级技术专家，前手机淘宝前端负责人，工作职责之一就是招聘。他非常熟悉阿里的招聘流程和招聘标准。
docs/issue-186.md:103:东南大学团队成功将校训“止于至善”，写入一段 DNA，然后又从 DNA 上读取出来，实现了 DNA 存储技术的新突破。
docs/issue-186.md:369:现代最新技术的芯片工厂，最少也需要100亿美元的投资。如果要达到规模经济的产量，可能需要接近200亿美元的投资。你想一想，这么大金额的投资，每一年会带来多少折旧。
docs/issue-186.md:417:2019年（第 83 期）：[技术解决不了人类的对立](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/11/weekly-issue-83.html)
docs/issue-187.md:81:Vue.js 3.0 + TS 组件 + Vite，这大概是国内目前最热门的技术栈了。
docs/issue-187.md:94:它适合有一定 Vue.js 基础，或者对组件技术感兴趣的同学来听。主讲老师会帮助初学者理解难点，并且还有助教答疑和配套的学习交流群。
docs/issue-187.md:286:1、[字节跳动技术沙龙](https://www.bagevent.com/event/7906884?bag_track=TECHlover)
docs/issue-187.md:290:字节跳动的官方活动，第一线工程师进行线上技术分享。下周六（12月18日）下午是第二期，主题为字节的后端架构，主要是云和容器应用。
docs/issue-188.md:160:他的展位上，放置了一个影像柜，里面是真人大小的全息影像，采用 4K 分辨率与观众互动（上图）。最棒的是，这种技术可以做到实时互动，也就是说，他可以通过 3D 影像，实现与他人交谈，就好像来到现场参会一样。
docs/issue-188.md:164:专家认为这种技术的现场感更强，能够 3D 还原全身的一举一动和表情，因此有希望在将来取代视频通话，实现视频会晤。
docs/issue-188.md:200:NFT 到底是什么？本文是从技术上做了一个比较通俗的解释，而且给出了创建 NFT 的方法。
docs/issue-188.md:406:2020年（第 137 期）：[Slack 被收购，以及企业的技术选型](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/12/weekly-issue-137.html)
docs/issue-189.md:74:Vue 3.0 发布已经一年多了，普及率相当高，它的 Composition API 和钩子函数，是业内当前的两大热点技术。面试时往往会问到 Vue 技术栈和它的核心设计。
docs/issue-189.md:162:这个产品可以用在车站、码头、景点等处，提供咨询服务。下一步，教授打算推出真正的遥控机器人。操作员在家里，远程操作机器人的动作，充当超市店员搬运货物。由于日本人口萎缩，缺少劳动力，他很看好这种技术的前景。
docs/issue-189.md:366:不过，计算机时代使得情况有一点点变化。数字控制技术的进步，促成了多轴飞行器的诞生。它们都至少有四个微型引擎，每个引擎只负责总负载的一小部分。任何一个或两个失败，都很容易被其他人弥补。
docs/issue-19.md:15:随着技术的进步，虚拟世界越来越逼真，越来越好玩，而真实世界的生存难度也越来越高，那么一定会有越来越多的人沉迷于虚拟世界。对他们来说，虚拟世界远比真实世界更有意思和意义。虚拟世界的角色更像自己。
docs/issue-19.md:51:如果这种技术可以运用于人类，那将改变器官移植来源不足和排斥反应的问题。
docs/issue-190.md:69:简单来说，**“飞连”是字节的数字化安全办公平台，为字节11万人的办公安全保驾护航。** 它本身是一个网关服务，集员工身份统一管理、网络与应用权限管理、办公终端管理、安全检测等功能于一体。今年6月，它通过字节跳动旗下的企业级技术服务平台[“火山引擎”](https://www.volcengine.com/)对外开放。
docs/issue-190.md:117:VR 技术可能来到了爆发的临界点，已经相当成熟了，跟日常生活的结合越来越密切，比如可以在游戏里面健身、爬山。
docs/issue-190.md:216:一个浏览器插件，提供定制的开发者门户，在一页上同时展示稀土掘金、GitHub、知乎、B 站、V2ex 等热门技术网站的当天热点，可以指定关注的领域（前端、后端、人工智能等等），还支持笔记和全局搜索功能。
docs/issue-191.md:13:美国的 RobotReport 网站，评选波士顿动力公司的跳跃机器人为2021年度技术突破之一。根据8月份的视频，该公司的机器人已经可以跳跃了，只见它双手一甩，从左边的台子挺身跃起，稳稳落在右边的桌子上。（[via](https://www.therobotreport.com/12-memorable-robotics-moments-of-2021/)）
docs/issue-192.md:1:# 科技爱好者周刊（第 192 期）：最大的机会来自新技术
docs/issue-192.md:15:## 本周话题：最大的机会来自新技术
docs/issue-192.md:43:同样地，现在是2022年，你能想象2037年的世界将是什么样吗？可以肯定的是，一定会有新科技，同样巨大地改变人类生活。技术进步还在加速，未来15年依然会产生巨大的机会。只是我们现在还不知道，能够带来最大机会的那个东西是什么。
docs/issue-192.md:45:跟十五年前相比，我自己有一个变化。现在，我意识到了，**所有的机会都是新技术带来的，** 那些老技术的机会都有大公司赶在你的前头，把树上的果实吃掉一干二净，唯恐他人染指。 **你想抓住最大的机会，只能去追踪那些新产品、新技术。**
docs/issue-192.md:47:我希望，始终保持对于新事物的敏感，这也是这个周刊的目的之一：当革命性的新产品、新技术出现时，能够识别它、跟上它。
docs/issue-192.md:75:此次训练营由前百度高级研发工程师领衔授课，清华、人大等高校毕业的资深讲师坐镇。理论知识 + 一线大厂实战经验相结合，让你学到核心技术的同时，高度匹配大厂高薪岗位人才需求。
docs/issue-192.md:79:考虑到有些同学并非计算机科班出身，所以讲课过程中，会照顾非技术人员、转行人士和应届生，解答零基础如何准备考研。
docs/issue-192.md:121:虽然技术上很不简单，但是这款产品不太可能真正推广使用。因为成本很高，更要命的是，太阳能和无线电波充电很可能只具有象征意义，无法产生足够电能，所以这个遥控器还保留了 USB 充电。
docs/issue-192.md:407:2019年（第 38 期）：[使用越方便，技术实现越复杂](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/01/weekly-issue-38.html)
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:39:原帖下面，各种意见都有。支持的一方说，前端现在确实变得非常复杂，技术工具的更新速度太快，开发和维护的难度超过了后端。
docs/issue-193.md:404:2020年（第 90 期）：[管人和技术是两种不同的能力](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/01/weekly-issue-90.html)
docs/issue-194.md:37:> （2）技术越来越复杂，人类社会依赖技术的程度加深。迟早有一天，那些技术的复杂度，会引发难以预测和控制的连锁反应。
docs/issue-194.md:39:> （3）失业增加。技术发展太快，导致很多人的劳动技能快速过时，一旦不再拥有高强度工作的体力，就会丧失就业竞争力，成为“无用的人”。
docs/issue-194.md:49:我想说的是，**只要你仔细思考过上面的五点，就不太可能对未来那么充满信心，也许就会同意，未来可能是悲观的。** 我们对技术的正面作用谈得太多，对技术的负面作用谈得太少。
docs/issue-194.md:51:未来的高科技社会，大多数人恐怕都是技术弱势群体，没有太多机会，技术优势集中在少数人手里。这种事情可能已经发生了。我就看过一个[报道](https://www.theguardian.com/society/2016/jul/18/millennials-earn-8000-pounds-less-in-their-20s-than-predecessors)， 美国的这一代年轻人，也许将是二战后第一次，下一代人挣得比上一代人少（扣除通货膨胀）。
docs/issue-194.md:205:4、[程序员如何通过在 Medium.com 上写技术博客赚钱？](https://medium.com/%E5%86%99%E4%BD%9C%E4%B9%8B%E8%B7%AF/%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%91%98%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9C%A8medium-com%E4%B8%8A%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%86%99%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E8%B5%9A%E9%92%B1-6d47d82b03dd)（中文）
docs/issue-194.md:209:作者说，他把一篇中文的技术文章翻译成英文，发到 Medium.com 上面，为他带来几百美元的收益。（[@bitfishxyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2184) 投稿）
docs/issue-194.md:401:如果一样东西，你能感到它想做成什么，并且也知道它可能很重要，但是它的制造商没有做对。技术人员就会产生一种强烈的愿望来修复它，把它做对，并向人们展示它应该是什么样。
docs/issue-195.md:33:第一个原因，兴趣项目可以大大提升你的技术水平。因为兴趣是最强大的驱动力，比金钱、名位都强大得多，你会愿意钻研技术的细节。很多优秀的开源项目，都来自个人兴趣，质量远胜大公司投入重金做出来的东西。
docs/issue-195.md:65:提到小程序，大部分人的第一反应是微信小程序，最多还知道支付宝、百度、头条也有小程序。但是，很少有人知道，小程序其实是一种通用技术，所有 App 都可以嵌入，甚至我们自己开发的 App 也可以运行小程序。
docs/issue-195.md:67:本周就向大家介绍一种小程序容器技术、也是小程序的通用解决方案： [FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng)。**它的最大特点，就是能够让任何 App 运行小程序。** 
docs/issue-195.md:91:最后，欢迎扫描上方的二维码，加入他们的技术社群，了解和讨论小程序的技术问题。
docs/issue-195.md:299:大数据核心技术的免费课程，都是当前热点内容，包括大数据分析工具、数据仓库、数据大屏实战。目标是让大家熟悉和掌握大数据工具和开发，最后自己动手，实现一个基于阿里云 QuickBI 和 DataV 的数据看板和实时大屏。
docs/issue-196.md:55:一个原因可能是技术成熟了，硬件厂商已经完全掌握了如何制造高性能、高续航的手持设备，新一代掌机的诞生水到渠成。
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:205:本文是 Web Components 组件技术的一篇入门介绍，写得简单易懂。
docs/issue-196.md:363:另一种情况是，你让他们把一个需要好多天工作的技术难题，带回家解答。优秀程序员根本不会有时间，用来解这种题目。技术难题耗费的时间越长、越复杂，优秀程序员越会直接拒绝这样做。
docs/issue-196.md:373:优秀程序员对自己所做的事情，或者对于技术有很大的热情。他们通常把空闲时间都花在技术社区的活动，或者钻研 IT 技术和开源项目。如果你的工作把他们的时间占满，同时工作内容又无法让他们感到自豪或产生激情，优秀程序员就会产生反感。
docs/issue-197.md:43:但是，现在的情况有所不同。50年过去了，VR 技术的进展和元宇宙的出现，使得快乐机不那么像科幻小说了。 **人类很可能在未来10年中，创造出很接近快乐机的设备。**
docs/issue-197.md:65:这项技术相当成熟了，只要有人监控，就已经可以上路。这次北京冬奥会，[投入了](https://www.163.com/dy/article/GVBQAKB10511G5FO.html)很多自动驾驶车辆，大出风头。
docs/issue-197.md:67:人工智能技术（AI）是自动驾驶的核心，像大数据处理、机器学习、神经网络等都落地了。自动驾驶应该是 AI 目前最大的商业应用领域。
docs/issue-197.md:80:> 1. 技术概念，包括自动驾驶是如何实现的，用到哪些技术。
docs/issue-197.md:83:这个讲座可以帮助大家拓宽技术面，促进对自动驾驶行业的认知，增加后续的发展空间和竞争力。
docs/issue-197.md:85:对于 AI 的学习者，还能了解如何将常用算法，用于自动驾驶的实际项目，老师会分享他的经验和遇到的坑。讲座过程中，随时可以提问，课后可以在群里讨论，加深对相关技术的理解。
docs/issue-197.md:92:> - **《深度学习：Deep Learning》**：从基本的统计学和微积分讲起，介绍深度学习技术。
docs/issue-197.md:190:Node.js 几乎每件事，都需要自己来技术选型或者重新发明轮子，Rails 正好相反，框架帮你决定了每件事，程序员需要理解这两种不同的开发哲学。
docs/issue-197.md:282:线上技术沙龙活动，字节跳动官方主办，时间是下周六（3月12日）下午。数据库工程师跟大家交流，头条和抖音的后台数据库是怎么做的。
docs/issue-197.md:340:这种飞机在工程技术上非常领先，比现有的轰炸机可以多携带五倍的炸弹，而且飞得更快更远。 
docs/issue-198.md:53:真正竞争的是高科技制造业，比如芯片、机器人、生物医药。在这个领域，中美的工资差距不大。谁有独家技术，谁的产品更好，谁就赢。如果中国不加快知识创新，这部分制造业确实可能回到美国。
docs/issue-198.md:59:有些在职人士也有这种想法，职场生涯遇到瓶颈，希望通过学历提升改善现状，或者通过技术学习提升实力。
docs/issue-198.md:61:本周的课程就是为这些同学准备的，把学历提升和技能提升放到了一起，为你制定计算机硕士备考方案的同时，穿插专业技能指导，课程名称就叫做 **《计算机硕士学历 + 硬核技术 双翼提升训练营》**。
docs/issue-198.md:63:技能提升部分，有四个技术专场讲座。
docs/issue-198.md:70:主讲老师都是各自领域的技术专家，会结合行业发展趋势，深度剖析大厂相关岗位能力模型，介绍大厂筛选简历套路、面试拿 OFFER 技巧，让你的求职之路更畅通。
docs/issue-198.md:74:学历提升部分，由前新东方优秀讲师刘硕、前阿里技术专家李超领衔授课，为你详细讲解考研招生流程和最新政策，分析报考趋势，以及公共课、专业课成绩提升技巧。
docs/issue-198.md:407:在我看来，技术公司的高管一旦有50%不是工程师，这家公司慢慢就不再是技术公司了，而向技术控股公司转变。
docs/issue-199.md:43:我一直认为，互联网是中立的技术基础设置，应该像风一样，无差别地吹拂到每个人，不应该区分穷人、富人、坏人、好人，人人都有权使用互联网。
docs/issue-199.md:45:**一旦因为政治原因吊销 HTTPS 证书，或者让俄罗斯断网，互联网的中立性就荡然无存**，不再是人人都可以使用的技术基础设施了。这等于把“互联网武器化”，只要你是我眼中的恶棍，我就不同意你使用互联网。
docs/issue-199.md:104:科研人员使用基因编辑技术，将雄性基因“植入”卵细胞，模拟受精后才能取得的效果，成功让未受精的卵子具有了繁殖所需的所有基因。
docs/issue-2.md:87:回归（regression）是数据处理的常用技术，用来找出数据的模式。本文介绍数据回归的15种拟合。
docs/issue-2.md:162:> 2017年我国黑产的从业人员在百万级以上，每年造成的损失达千亿元级规模。针对黑产套利，企业不会坐以待毙，因此黑产的存在也催生了专门的风控团队与之对抗。攻防之间，套路不断演变、战场不断扩大、技术不断升级，这个动态进化过程完美诠释了什么叫"魔高一尺，道高一丈"。
docs/issue-2.md:174:> 2011年，伊朗电信公司高管在接受采访时炫耀："西方制裁对伊朗通讯行业完全没效果，我们依然能获得全球最新通讯技术"。吹牛X要遭雷劈，只是伊朗人吹的牛，"遭雷劈"的是中兴。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-200.md:75:为了满足这些同学的需要，开课吧推出了《**硕士学历+硬核技术**计算机双翼能力提升训练营》，通过四天的课程，同时进行考研准备和求职面试的强化培训。
docs/issue-200.md:83:**在求职能力提升的部分**，开课吧邀请了 BAT 等头部大厂的讲师，开设了 Java、AI、Web、CS 四个技术专场，都是招聘的热点岗位。
docs/issue-200.md:90:主讲老师都是各自领域的技术专家，会介绍该种技术的技能要点、相关岗位求职注意点、行业发展趋势、大厂筛选简历套路、面试拿 OFFER 技巧等，让你的求职之路更畅通。
docs/issue-200.md:365:- 一个公司里面，技术债务最多的团队，员工最多。
docs/issue-200.md:372:技术团队的时间可以这样划分：70% 用于功能开发，20% 用于消除技术债务，10% 用于学习和实验。
docs/issue-200.md:374:-- [《管理技术债务》](https://leadership.garden/tips-on-prioritizing-tech-debt/)
docs/issue-201.md:34:美国遏制中国，最主要的一条就是阻止向中国转让半导体技术，唯恐中国能够生产高端芯片。2018年，美国[制裁中兴通信](https://baike.baidu.com/item/2018%E5%B9%B4%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%88%B6%E8%A3%81%E4%B8%AD%E5%85%B4%E4%BA%8B%E4%BB%B6/22497216)，禁止美国企业向它出口敏感产品（主要是芯片）。中兴通信几乎倒闭，发布公告称“主要的经营活动已无法进行”，后来向美国缴纳[罚款147亿人民币](http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-06-13/doc-ihcwpcmp7841168.shtml)，才活下来。
docs/issue-201.md:36:2020年，美国制裁华为，禁止任何企业将含有美国技术的半导体产品提供给华为，除非得到美国商务部的批准。这让华为的手机业务大幅萎缩，x86 服务器业务不得不卖掉。整个华为集团的营收2021年下降了28.9%，是二十年来第一次收入下降。
docs/issue-201.md:50:考虑到上面的种种因素（中国经济对芯片的依赖、美国的技术封锁、芯片的重要性），我有一个想法：**中国应该成立半导体部，将工信部、科技部、发改委里面跟半导体、集成电路、芯片相关的职能，集中在一起，放在一个部里面**，集中全国的力量，推动半导体的科研和生产，打通产业链，打破美国的封锁。
docs/issue-201.md:90:今年5月15日（星期日），他们将在北京举行年度开发者大会 **Authing Connect**，分享在 SaaS 创业、云原生架构、Serverless 和 No-code 领域的探索和经验。如果对这些技术感兴趣，或者想跟他们交流和合作，欢迎扫描下方二维码预约报名。
docs/issue-201.md:172:前不久，美国完成了一例人体的猪心脏移植，患者存活了两个月。本文介绍这种技术是否会在中国推行，难度在哪里。
docs/issue-201.md:298:3、[前端食堂技术周刊](https://github.com/Geekhyt/weekly)
docs/issue-201.md:300:一个中文的前端技术周刊（[@Geekhyt](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2290) 投稿）。
docs/issue-202.md:23:他刚入行时，在一家小公司工作。公司只有很少几个工程师，但是每个都很强，了解很多技术，前端、后端、系统维护都能上手。
docs/issue-202.md:25:而且，他们的开发效率极高，别的公司可能花一两个月才能做出的东西，他们几天就能搞出来。不了解内情的客户，很以为他们是一个很大的技术团队，但是其实不到10个人。
docs/issue-202.md:59:同理，新技术也是建立在旧技术的基础上。如果你想找到新的解法，或者真正掌握一门新技术，首先就应该多了解现有的技术方案。
docs/issue-202.md:71:## 阿里云的专业技术证书
docs/issue-202.md:279:1、[冰雪盛会的技术保障](https://live.juejin.cn/4354/bingxueshenghui?source=3)
docs/issue-202.md:285:明天下午（4月9日星期六）的稀土掘金技术沙龙，邀请参与盛会的大厂技术专家，直播聊聊大会的技术实现。现在就可以报名预约，主办单位和嘉宾提供了很多纪念品，参与直播即可抽奖。
docs/issue-202.md:375:航空业使用的技术都很老，原因是为了保证安全，整个行业有极其严格的监管。设备和技术的更新，必须获得监管部门的批准，需要等待大量时间，投入大量资金。
docs/issue-203.md:136:很多手机都使用指纹认证，美国的一个安全团队展示了快速破解技术。他们可以提取出租车门、iPhone 屏幕、酒杯等处留下的指纹，甚至还可以从高分辨率照片上提取指纹。
docs/issue-203.md:158:高速公路一般是左右各三个或四个车道，有时两边会不平衡，一边很堵，一边很空。为了解决这个问题，一家美国公司发明了“公路拉链”技术，可以动态调整车道。
docs/issue-203.md:176:一家美国的创业公司，发明了一种容器，可以生成人工闪电，将氮气变成硝酸盐。它使用太阳能，因此很省电，可以部署在农田旁边，方便农民就近施肥。美国政府已经决定推广这项技术。
docs/issue-203.md:280:1、[抖音背后的音视频技术](https://www.bagevent.com/event/8134656?bag_track=1)
docs/issue-203.md:286:下周六（4月23日）抖音工程师跟大家见面，讲讲抖音的技术实现。这是字节跳动官方主办，面向社区同学的技术沙龙。机会难得，现在已经可以报名。还有抽奖环节，赠送字节纪念品。
docs/issue-204.md:25:疫情何时结束，小区何时解封，这是你无能为力的。与其烦恼这种事情，不如不去管它。人生难得有这样一段突然停下来的时间，别浪费了，多读一点书，多学一点技术，比什么都有用，等到生活恢复正常，它们能帮到你。
docs/issue-204.md:33:如果公司把整个部门和业务线都砍了，里面最好的员工也不可避免会受到影响。不要灰心焦虑，更不要怀疑自己，既然事情已经发生了，你所能做的就是随它去，别把时间用来长吁短叹、愤世嫉俗，而要保持学习，磨练自己的技术，等到行业回暖时，就会有回报。
docs/issue-204.md:379:如果有一天，所有的说明文档和设计图纸都消失了，我们仍然会拥有先进的工业文明，因为训练有素的工程师是技术的源泉。但是，如果工程师消失了，再多的文档和图纸都救不了我们，这就像古人拿到图纸也无法制造出汽车。
docs/issue-204.md:381:所以，我们不应将知识产权和工具视为技术进步的最终目的，而应着力于培养更好的科学家、工程师和技术人员。
docs/issue-205.md:49:所以，大家还是应该坚定信心，**互联网依然大有可为**。没有其他技术像它一样，再小的产品也能面向全世界用户，边际成本几乎为零。如果它不行了，其他行业恐怕更不行了。
docs/issue-205.md:55:本周课程就是为此而设计的，把考研准备和技术提升放到了一起。讲解如何准备考研的同时，穿插了编程技能培训，课程名称就叫做 **《计算机硕士学历 + 硬核技术 双翼提升训练营》**。
docs/issue-205.md:57:整个训练营分成四天直播课（含录播内容），包括学历提升和技术提升两个部分。**技术提升部分**设置了四个专场讲座，都是目前招聘需求最大的几个方向，你可以根据自己的情况，选听一门。
docs/issue-205.md:67:主讲老师都是各自领域的技术专家，结合行业发展趋势，剖析大厂相关岗位能力模型，介绍大厂筛选简历套路、面试拿 OFFER 技巧，让你的求职之路更畅通。
docs/issue-205.md:71:**学历提升部分**，由前新东方优秀讲师刘硕、前阿里技术专家李超等领衔授课，详细讲解计算机考研招生流程和最新政策，分析报考趋势，以及公共课、专业课成绩提升技巧。
docs/issue-205.md:126:这样的技术难度低，有利于降低火箭发射成本。以后，火箭发射势必更加便宜和容易。
docs/issue-205.md:142:该技术短期内不太可能投入日常使用，美国军方的目的是，将其用于为前方部队输送电力，从而减少燃料运输。
docs/issue-206.md:49:（1）<ins>找一个兴趣爱好</ins>。兴趣爱好是一个跟现实无关的平行世界，你越是沉浸其中，就越会暂时忘却现实。现在很流行钓鱼，我觉得原因就与此有关。程序员这方面有天然优势，不妨多沉浸在技术世界，多搞清楚一些技术细节，提高技能。
docs/issue-206.md:203:macOS 的某些 UI 采用 Web 技术开发，本文教你如何用开发者工具查看这些 UI 的代码。
docs/issue-207.md:53:而且，如果无人驾驶技术成熟，用车会极大方便，汽车的销售量将进一步下降。人类社会未来的交通解决方案，应该是公共轨道交通 + 无人驾驶的网约车网络。
docs/issue-207.md:137:以前，只有在火山或地理板块的边缘，才能获得地热能，因为那里的地热埋藏较浅。麻省理工学院孵化的一家创业公司，正在开发一种技术，能够从20公里的地下获取地热能。这样的话，就能在任何地方使用地热发电。
docs/issue-207.md:141:这需要一种前所未有的钻井技术，毕竟人类迄今最深的钻井也只有12公里深。而且，还需要价格足够便宜，低于风电和太阳能的成本。该公司宣称，他们能够做到这一点。
docs/issue-207.md:361:大型软件公司里面，你会遇到很多“代码优先”程序员。他们看重代码是否合乎规范，有没有拼写错误，是不是意大利面条式的代码，会不会带来技术债务。如果达不到代码审核的严谨标准，就会要求重构代码。
docs/issue-207.md:363:我总是很惊讶地发现，有那么多程序员认为，“代码优先”就是他们追求的目标。对于项目原型，他们会问：“单元测试覆盖率怎么样？” 、“有没有用到热门的新技术 X？”、“会带来很多技术债务吗？”。
docs/issue-207.md:369:这是否意味着，我鼓励大家编写糟糕的代码？不在乎使用什么技术或软件？
docs/issue-207.md:399:1879年，一个美国人问道：“为什么所有这些新的经济发展和工业化技术，都没有消除贫困和压迫？” 那个人就是亨利·乔治，后来他写了一本名为《进步与贫困》的书。
docs/issue-209.md:167:最近，国内出现了好几家 GPU 创业公司。大家知道，独立 GPU 市场现在完全被 Nvidia 和 AMD 两大巨头垄断，技术壁垒非常高，新公司很难进入，本文就来分析了这些创业公司是怎么出现的。
docs/issue-209.md:283:第二届稀土开发者大会的官网上线了，现在接受报名。组委会这次投入了大量资源，请了国内外大厂的很多技术主管，
docs/issue-209.md:284:专门策划了低代码、大前端、云原生、分布式数据库、微服务与 Serverless、音视频技术、业务架构、AI 等热点技术的专题。
docs/issue-209.md:362:（1）军营里面不可能制造燃料，但可以发电。未来便携式小型核反应堆一旦技术成熟，部队就可以把核反应堆带到任何地点，利用核电每晚为电池充电。
docs/issue-209.md:380:上面是电动坦克的优点，但还有一些技术难题等待克服。除了如何在战场上充电这个问题，主要是下面两个问题：首先，需要安全性更高的固态电池，这种电池在枪击或爆炸时，都不会起火；其次，需要降低成本，电动坦克的成本还是太高，远远高于柴油坦克。
docs/issue-21.md:298:伟大的文明会崩溃，技术也会倒退。罗马帝国灭亡后，欧洲的技术水平大大倒退，停滞发展了1000年。这样的事情，如今也不是没有可能发生。
docs/issue-210.md:66:这两年，客观地说，前端开发的热度有所下降。主要原因是前端技术逐步稳定，以及智能手机的普及度见顶了。
docs/issue-210.md:72:技术稳定带来的一个后果，就是新框架、新工具少了，大家更关注已有框架/工具的改进和功能增加。
docs/issue-210.md:74:大厂的前端团队也转向了精细化探索，注重如何做得更细、更好，垂直化的技术领域（比如可视化、工程化等）得到了更多的关注。企业的用人要求也越来越高，从能够上手工作就可以要人，变成了要求深入某个领域。
docs/issue-210.md:90:此外，还会额外赠送 **《三位资深程序员的面试跳槽经验分享》**，分享技术之外的跳槽准备、简历准备、面试应对……这些值得借鉴的前人经验。
docs/issue-210.md:104:卡内基梅隆大学开发了一种新技术，让 VR 头盔的佩戴者可以感受到虚拟接吻。具体做法是，头盔向嘴唇发射超声波，里面包含了一些微小颗粒，让嘴唇、牙齿甚至舌头产生触感。
docs/issue-210.md:110:除了产生嘴唇的触感，这种技术还可以在游戏中，让用户感受到风拂过脸部、蜘蛛网碰到脸，甚至食物和饮料进入嘴里的虚拟感受。
docs/issue-210.md:172:上周，英特尔公司正式宣布了 Intel 4 工艺。这是英特尔公司第一次将 EUV 技术用于 CPU 的生产，实现了7纳米的制程，开始追赶台积电。本文介绍该工艺的一些情况。
docs/issue-211.md:271:大会的技术专题里面，有四个跟前端开发息息相关：①大前端工程架构与性能优化、②低代码探索和实践、③大前端技术探索、④现代Web开发。报名和听演讲都是免费开放的，欢迎大家报名参会。
docs/issue-212.md:73:“数据库上云”是当前的技术热点，新的云原生数据库层出不穷，得到风投的追捧。那么，数据库怎样才能跟云基础设施相结合，又怎样做到最佳的性能、弹性和扩展能力呢？
docs/issue-212.md:75:本月下旬（7月22日）举办的2022稀土开发者大会上，有一个 **《新一代云原生数据库》** 技术专场（[演讲安排](https://conf.juejin.cn/xdc2022/speaker?id=7&utm_source=ruanyfblogjiangshi)），字节、英特尔、美团、谷歌的 DBA 工程师分享各自公司的云数据库技术实践，以及对这门技术的认知和思考。
docs/issue-212.md:79:大会现在[免费报名](https://conf.juejin.cn/xdc2022/wap/?utm_source=ruanyfblogjiangshi)中，除了云数据库，其他技术专题（大前端、低代码、serverless、微服务等）都可以参与。感兴趣的同学不要错过，除了听讲座，还能在直播中跟嘉宾交流，并有机会抽奖，赢取丰厚奖品。
docs/issue-212.md:129:这种技术用到了耳道识别，据说每个人的耳道形状都是不一样的。AirPods 会通过超声波发射，确定耳道的形状，等于耳朵里戴了一个迷你雷达。
docs/issue-212.md:383:-- [《技术含量低一些》](https://www.sequential.dev/posts/be-less-technical/)
docs/issue-213.md:355:上个世纪70年代，英国国有电信公司 BT 就开展光纤研究，并建立了世界第一个光纤广域网。1990年，英国首相撒切尔夫人决定不推广这项技术，原因是 BT 比其他公司领先太多，这项技术一旦推广，会导致大量公司倒闭或退出英国市场。
docs/issue-214.md:63:7月22日举办的2022稀土开发者大会上，有一个专题活动[《新一代云原生数据库》](https://conf.juejin.cn/xdc2022/speaker?id=8&utm_source=ruanyfblogjiangshi)，由字节跳动数据库技术负责人张雷作为出品人，邀请字节、英特尔、美团、谷歌云的数据库专家，带来各自的云原生数据库使用经验分享。
docs/issue-214.md:161:5、[.Net 技术的六个误解](https://blog.devgenius.io/6-net-myths-dispelled-celebrating-21-years-of-net-652795c2ea27)（英文）
docs/issue-214.md:371:2018年（第 13 期）：[周刊为什么只谈技术？](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/weekly-issue-13.html)
docs/issue-215.md:31:但是，线上世界不是这样，限制条件比较少。**只要技术可行，一般来说，就可以去做。如果你还在等待条件成熟，就会错失机会。** 所以，想到就去做，在互联网上特别重要，这就叫主动。
docs/issue-215.md:280:大会由稀土掘金技术社区主办，包含了18个技术专场（大前端、云原生、微服务、低代码、数据库、人工智能等），均由国内外大厂的技术专家出品。
docs/issue-215.md:370:我告诉杨致远，我对于加入雅虎是多么兴奋。我兴奋地告诉他，我们还应该一起收购另一家规模较小的创业公司 Viaweb。他们有令人难以置信的技术和团队，我们一起可以让 Yahoo Search 成为强大的搜索引擎。
docs/issue-216.md:159:甲醇容易制造，没有技术难点，成本低，污染小。它的热量值约为汽油的一半，意味着配备同样大小的油箱，汽车行驶里程会打对折。此外，甲醇易挥发，有毒性，而且也会排放二氧化碳。
docs/issue-216.md:205:本文不涉及技术，作者讲述自己怎么会一个人去做一个 Ruby 解析器，可以当作故事读，了解一个人的大型项目是怎么做出来的。
docs/issue-216.md:277:2、[React 技术揭秘](https://react.iamkasong.com/)
docs/issue-217.md:79:它的技术实现很简单，就是让 DNS 总返回一个太阳能供电的 IP 地址。
docs/issue-217.md:153:WebContainer 是 StackBlitz 公司开发的一种新技术，通过 WebAssembly 在浏览器里面建立一个 Node.js 虚拟机，服务器脚本从而可以直接在浏览器运行。
docs/issue-218.md:139:Web Component 是浏览器原生支持的组件规范，谷歌一直在推。它已经诞生10年了，本文回顾了历史，讨论这种技术的前景。
docs/issue-218.md:145:这篇不是技术文章，而是写给 SaaS 创业者的商业文章，介绍应该怎么定位和扩张业务。给出的建议很实在，可操作性比较强。
docs/issue-219.md:19:这两家都不是普通公司，技术很强，都采用了“双因素认证”，但还是被有效攻击了。它们事后披露了一些细节，我觉得值得谈一下，聊聊怎么保护帐号安全。
docs/issue-219.md:69:问题在于，物理密钥的价格较高，便宜的也要一两百元人民币，普通用户不可能购买。好在 Web Authentication 技术正在推广，它允许把手机当作物理密钥，或者网站可以调用本机的指纹识别（或人脸识别)进行认证。
docs/issue-219.md:81:开源一周年之际，CloudWeGo 团队将在[字节跳动技术沙龙](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)，分享字节的后台架构（比如[飞书的架构](https://segmentfault.com/a/1190000042187351)），以及如何快速搭建企业级微服务。
docs/issue-219.md:269:[稀土掘金社区](https://juejin.cn/)一直是国内非常受欢迎的技术社区，背后有字节的支持，网站上有大量学习资源，尤其是前端内容。
docs/issue-219.md:301:5、[理解量子技术](https://www.oezratty.net/wordpress/2021/understanding-quantum-technologies-2021/)（Understanding Quantum Technologies，2021版）
docs/issue-22.md:241:2、[写作技术文档的技巧](https://blog.stoplight.io/writing-documentation-when-you-arent-a-technical-writer-part-one-ef08a09870d1)
docs/issue-220.md:71:周刊发过活动预告，希望大家报名看现场直播。因为他们这一次请了[很多人](https://conf.juejin.cn/xdc2022/#s8?utm_source=ryfzk)，两天排了18个技术专场，近百场演讲。
docs/issue-220.md:297:1、[微服务框架 CloudWeGo 技术沙龙](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)
docs/issue-220.md:303:CloudWeGo 团队会在明天（8月27日）下午2点的字节跳动技术沙龙，**直播分享字节系应用的后台架构**（比如[飞书的架构](https://segmentfault.com/a/1190000042187351)），以及如何快速搭建企业级微服务应用。没报名的同学可以抓紧时间[报名](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)，还有机会赢取会务组准备的大量礼品。
docs/issue-221.md:101:Apipost 7 有[桌面版](https://www.apipost.cn/download.html?utm_source=10031)和 [Web 版](https://console.apipost.cn/login?utm_source=10031)两个版本，**都是免费使用**。只有[私有化部署](https://www.apipost.cn/private/)和技术支持，才需要付费。
docs/issue-221.md:173:2、[Javascript 混淆技术](https://www.trickster.dev/post/javascript-obfuscation-techniques-by-example/)（英文）
docs/issue-221.md:313:这个网站提供最新的用户认证技术 WebAuthn API 的介绍。
docs/issue-221.md:399:技术进步有多快，只要记住这个事实就可以了：1900年，家庭是没有电的。
docs/issue-221.md:409:1930年，英国经济学家凯恩斯预言：20世纪末，技术发展足以让发达国家的工人，每周工作15小时。
docs/issue-222.md:29:在长期中，技术来来去去，语言也来来去去，精通一种技术或语言，并不能保证你的长期职业发展。
docs/issue-222.md:49:不管使用什么技术，你的目标都应该是动手做出成果，让自己变得更好。
docs/issue-224.md:33:我不是设计师用户，无法全面分析，只想指出在技术上，它们有一个重大差异。
docs/issue-224.md:63:今年6月，Adobe 将王牌产品 PhotoShop 的网页版向所有人[免费提供](https://finance.sina.com.cn/tech/2022-06-15/doc-imizmscu6902624.shtml)。我觉得，这跟收购 Figma 是有关系的。Adobe 愿意花这么大的代价买下 Figma，不仅仅是为了产品本身，也是为了获得背后的技术，帮助开发自己的 Web 应用，彻底走向云端化。
docs/issue-224.md:235:下个月有一个活动，字节跳动工程师分享：为什么他们选择 ClickHouse 作为核心数据分析技术，如何部署和应用了18000多个节点；如何对其进行增强和重构，推出了更适合国内用户的产品 ByteHouse，企业用户如何从中获益。
docs/issue-225.md:183:国庆长假后的第一个周六（10月15日）下午，<u>字节跳动有一个技术沙龙，跟社区分享他们工程师的使用经验</u>：为什么选择 ClickHouse 进行数据分析？如何部署和管理这么多节点？如何对其进行增强和重构，更适合国内用户的需要，满足企业使用场景？
docs/issue-226.md:49:更要命的是，谷歌其实特别需要游戏业。游戏需要多种技术的投入，谷歌旗下的人工智能成果、云平台、Youtube 视频平台、安卓系统、Play 市场，本来可以通过游戏业整合起来，做出一个革命性的产品，现在都没有机会了。我真的觉得好傻啊。
docs/issue-226.md:67:曾几何时，网上天天都有跟谷歌相关的技术新闻，它是一家走在互联网最前沿的公司。但是最近几年，它似乎沉寂了，不再具有以前那种令人惊艳的创新能力了。我也不知道是什么原因。
docs/issue-226.md:137:以后哪怕照片变动一个像素，摄影师都能检查出来，以此证明照片被篡改过。主要原因是现在的照片伪造和篡改技术越来越高超，难以识别，有了这个签名，就能确认是不是真实的照片，保护了摄影师的利益。
docs/issue-226.md:147:eSIM 取消了实体 SIM 卡，是一种方便消费者的技术。目前主要是手机厂商在推动，国内的通信运营商并不积极，这篇新闻报道分析原因。
docs/issue-226.md:327:> 为了解决这些问题，我们花了大量时间，学习 Stadia 背后的技术。终于到了9月29日，修复了所有问题，完成了所有工作，游戏能很好运行了。但是，过了一个晚上，到了今天9月30日，他们突然宣布，平台要关闭了。
docs/issue-227.md:399:2021年10月15日：[AR 技术的打开方式](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/10/weekly-issue-179.html)
docs/issue-228.md:21:> 季承（1935-2018），中国科学院高能物理所高级工程师，曾任李政道先生主持的中国高等科学技术中心顾问，与李政道有着长达三十年的紧密合作。（摘自[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%A3%E6%89%BF/7308045)）
docs/issue-228.md:65:国内大型技术社区[“稀土掘金”](https://juejin.cn/)配合10.24程序员节，正在举办多项活动。
docs/issue-228.md:67:今年的活动跟以往不一样，特别注重可参与性和技术性。我觉得，值得跟大家说一下。
docs/issue-228.md:71:现在的各种技术大会，往往聚焦于热点技术和开发实务。你有没有想过，<u>专门有一个大会，关注“未来的技术”</u>？
docs/issue-228.md:77:他们请来上游的技术提供商和下游的技术消费厂商，为开发者分析，未来市场可能会有怎样的技术需求，以及会流行什么技术。他们的想法就是，让开发者和技术团队负责人，不仅关注技术细节，也关注社会经济发展所需要的技术方向，以及带来的机会。
docs/issue-228.md:99:为了了解中国开发者的现状（年龄、行业、技术方向、使用的工具等等），掘金发起了一次大型问卷调查，欢迎广大开发者参与。
docs/issue-229.md:79:这六年中，它的用户人数飞一样增长，这给代码工程和软件质量带来了巨大的挑战。而且，它的功能也在不断增加（比如直播和连麦），而且还引入了云计算和机器学习等新技术。
docs/issue-229.md:81:下周六（11月12日）下午，**抖音 iOS 基础技术团队要做一场技术分享**，谈谈他们是怎么开发的。内容很精彩，感兴趣的朋友不要错过。
docs/issue-229.md:99:这次活动是抖音官方主办的技术沙龙，由字节跳动技术社区 ByteTech 发起，旨在跟外部开发者交流和分享抖音的技术实践。
docs/issue-23.md:139:7、[了解 Linux 容器技术](http://pierrchen.blogspot.com/2018/08/understand-container-index.html)（英文）
docs/issue-23.md:249:磁带还有经济优势。磁带存储的成本，是磁盘上存储相同数据量成本的六分之一，这就是为什么任何存储大量数据的地方都会找到磁带系统的原因。但是由于磁带现在完全从消费级产品中消失，大多数人都不知道它的存在，更不用说了解到磁带录制技术近年来取得的巨大进步，并将在可预见的未来继续发展。
docs/issue-230.md:66:提到小程序，人们总是将其与某种 App 联系在一起。其实，**小程序是一种通用技术**。
docs/issue-230.md:74:越来越多的 App 希望引入自己的小程序，因此就出现了“小程序容器”这种全新的技术。
docs/issue-230.md:276:今天是“双十一”，国内大型技术社区“掘金”的活动力度很大。
docs/issue-230.md:289:如果你想学习课程，掌握几门开发技术，今天是很好的入手时间。点击[这里](https://sourl.co/uLt8qb)或者扫描上方二维码，了解活动详情并购买。
docs/issue-231.md:49:但是，现实却恰恰相反，每一家大型科技公司都有大量员工。GitHub 的前 CEO [公开说](https://twitter.com/natfriedman/status/1585399067906932736)，**技术公司基本上都有2到10倍的冗员，这是人尽皆知的行业秘密。**
docs/issue-231.md:57:他说，**只要业务还在賺錢，那么雇佣更多的人，总是比摆脱低绩效的员工更容易。** 如果你在大公司待过，就知道这句话千真万确，每当新技术或新业务出现时，公司一定会招聘更多的新员工，冗员是避免不了的。
docs/issue-231.md:61:你要相信，互联网的扩张期远没有结束，依然会创造大量的就业，尤其是企业互联网和产业互联网才刚刚起步（参见[周刊第 205 期](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-205.html)的分析）。大家不妨趁着这段时间，静下心，埋头学习一点新技术，将来一定会派上用处。
docs/issue-231.md:363:一个人很难擅长整个技术堆栈。我建议初学者专注于堆栈的一个部分：前端，或后端，或底层架构。随着你不断深入自己的领域，你将获得涉足所有领域的信心。
docs/issue-232.md:43:> Melanie Perkins 并不是技术出身，她曾就读于西澳大利亚大学，主修传播、心理和商业。她大学期间兼职教平面设计的过程中，发现处于“垄断”地位的 Adobe 使用起来门槛很高，同时对于学生党来说价格昂贵。于是，做一个不需要技术经验、人人都可用的设计平台的想法开始在她脑中萌生。
docs/issue-232.md:69:1、[抖音 Android 基础技术大揭秘](https://www.bagevent.com/event/8337204?bag_track=001)
docs/issue-232.md:71:几周前，周刊发布消息，抖音的 iOS 团队要办技术分享会。当时就有同学问，什么时候有安卓技术分享？
docs/issue-232.md:81:本次活动由字节跳动技术沙龙主办，现在就可以点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8337204?bag_track=001)，或扫描海报二维码，了解活动详情并报名。主办方为所有参会者准备了精美的礼品抽奖，不要错过。
docs/issue-232.md:123:中国空间站系统总设计师杨宏透露，中国空间站在为未来的空间太阳能电站提供在轨技术验证。
docs/issue-232.md:323:这让我想起了2016年的一件往事。当时，我还在亚马逊云服务 AWS 担任技术主管。
docs/issue-232.md:327:有一天，AWS 负责人安迪·贾西（Andy Jassy）召开了一个会议，把我拉了进去。我忘了是面对面会议，还是视频会议，只记得参会人员不多，好几个是高级技术专家。
docs/issue-232.md:331:会后，我们这几个技术人员，就对区块链做了很多研究，还实地走访了华尔街的客户，最后向公司提供了两条意见。
docs/issue-232.md:335:（2）区块链的数字总账技术很有用，底层的密码技术也有用。
docs/issue-232.md:391:初级工程师关心编写软件。他们重视代码质量，采用最佳实践，投入大量时间学习新技术，最终目标是创建优雅、高性能、可维护的软件。
docs/issue-233.md:65:1、[抖音 Android 基础技术大揭秘](https://www.bagevent.com/event/8337204?bag_track=001)
docs/issue-233.md:67:抖音是国内下载量最大的安卓 App 之一，飞速增长的用户带来很多技术挑战。
docs/issue-233.md:69:上周已经预告了，下周六（12月10日）下午两点，**抖音的安卓团队将举办一次技术分享会，安排了五场讲座的直播。**
docs/issue-233.md:77:前面四个都是基础技术分享，最后一个跟眼下很热门的人工智能有关，介绍抖音如何使用机器学习和 AI 提升用户体验，内容相当有趣。
docs/issue-233.md:83:在我印象中，抖音安卓团队集体亮相，跟社区做技术交流，这好像是迄今唯一的一次，机会难得。
docs/issue-233.md:85:本次活动是字节跳动官方主办的技术沙龙。点击[标题链接](https://www.bagevent.com/event/8337204?bag_track=001)，或者扫描海报二维码，了解活动详情并报名，到时还有字节跳动的纪念品抽奖。
docs/issue-233.md:411:2019年（第83期）：[技术解决不了人类的对立](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/11/weekly-issue-83.html)
docs/issue-234.md:13:上周最大的技术新闻是，OpenAI 公司[发布](https://openai.com/blog/chatgpt/)了一款 AI 聊天软件 [ChatGPT](https://chat.openai.com/)。
docs/issue-234.md:63:此前，AI 模型更像是玩具和学术产品，但是**从2022年开始，它可以真正替代（并超越）人类的智力劳动。** 我们根本无法预测，当这种技术大规模使用以后，将会如何改变人类社会。
docs/issue-234.md:347:21世纪的头几年是 Web 开发的黄金时代，当时技术和工具快速发展，即使是最没有才能的程序员，也可以非常容易地快速做出各种好玩的网页效果。
docs/issue-235.md:357:2020年（第137期）：[Slack 被收购，以及企业的技术选型](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/12/weekly-issue-137.html)
docs/issue-237.md:19:如果你不想暴露真实方位，需要使用技术手段，伪装自己的 IP 地址。
docs/issue-237.md:69:本次活动以 **《深度解析 Flutter 技术探索与实践》** 为主题，一共安排了4个演讲，分享他们的一些做法，以及对于 Flutter 开发的体会和认识。[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8366150?bag_track=001)或扫描海报二维码，了解活动详情，并报名预约直播。活动主办者准备了精美的礼品福利抽奖，欢迎报名参加。
docs/issue-237.md:279:一个国人分享技术工具的社区。（[@jqsl2012](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2824) 投稿）
docs/issue-238.md:321:人们其实非常欣赏那些制作技术并不先进、但知道自己想说什么的电影。
docs/issue-239.md:357:2019年（第38期）：[使用越方便，技术实现越复杂](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/01/weekly-issue-38.html)
docs/issue-24.md:28:> "大多数职业（从医生到电工），多年的经验等同于多年的专业知识。但是在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。最终，所有这些年，你确实积累了一些一般性的经验，但与具体实施相关的知识，你都不再掌握了。
docs/issue-24.md:30:> 唯一留下的是那些基本的东西，你应该专注于软件开发的核心知识和数学知识，您的这些技能会不断增长，而不是随着技术潮流的变化而消失。"
docs/issue-24.md:136:3、[为什么技术有利于暴政？](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2018/10/yuval-noah-harari-technology-tyranny/568330/?single_page=true)（英文）
docs/issue-24.md:138:《人类简史》的作者尤瓦尔·赫拉利的最新文章。他提出，人工智能有利于政府，可以将权力集中在少数精英手里。唯一可能的解决方法，是寻找分布式的技术方案，防止资源的集中。
docs/issue-24.md:174:本文是 V8 官方团队写的历史回顾，介绍 V8 每一年在技术上的突破。
docs/issue-24.md:280:对于大多数人来说，蟑螂是传播病毒和污染食物的害虫。但是，济南的技术人员李延荣花了数年时间研究蟑螂后，成功地将它们变成了食品回收工具。
docs/issue-240.md:108:实验证明该技术是可行的，也许可以用来保护一些露天的大型场所，比如火箭发射场。
docs/issue-240.md:342:对于整整一代精英工程师来说，大型互联网公司提供了终极的职业退出策略。如果你的创业公司失败了，或者你不喜欢学术界，或者你只是在寻找人生的下一个阶段，并且对 IT 技术很在行，那么大型互联网公司会在那里等着你，提供一份可以让你在美丽的沿海地区找到一所漂亮房子的工作机会，一群才华横溢且友好的同事，以及舒适的退休生活。
docs/issue-241.md:85:生物技术创业公司 Colossal 宣布，计划通过基因编辑，复活已经灭绝的渡渡鸟。
docs/issue-241.md:115:其实，按照现在的技术，生成一个分身，现身在视频会议上，大概也没难度吧。
docs/issue-242.md:325:NeXT 的每个人都不清楚这次合并是否会奏效，好在结果很不错。合并发生在苹果的历史低点，一旦乔布斯重新担任苹果 CEO，一场难以置信的技术和业务转变就开始发生了。
docs/issue-243.md:67:这件事在技术上已经可行了，就看谁第一个吃螃蟹。如果第一个上架的聊天机器人卖得好，以后就会成为名人赚钱的又一种途径。
docs/issue-243.md:155:这个研究中心诞生了许多划时代的技术，比如图形界面、以太网、激光打印机等等，喜欢科技史的同学可以读一读。
docs/issue-243.md:362:开发一个社交产品，这不是技术问题。而是一个营销问题、政治问题和社会问题。
docs/issue-243.md:364:脸书和推特拥有大量完全不懂技术的用户。你如何触及这样的用户，并让他们使用你的产品，这与对技术的深刻理解无关。
docs/issue-244.md:31:与之相应的是，”大数据“这个技术领域，也进展甚微，没有诞生新的概念和理论，技术没有突破，很多方向都停滞不前。
docs/issue-244.md:41:他认为，**大数据时代已经结束了，大数据的存储和分析，作为一个技术问题已经解决了。** 用户已经不必担心数据大小了，再多的数据都不是问题。
docs/issue-244.md:79:综上所述，结论就是：**数据量已经不需要特别关注了，再也不必担心处理不了海量数据了。** 大数据作为一个技术问题，已经解决了。
docs/issue-247.md:69:**为了把团队变小，就需要剔除团队里面的非技术人员。**
docs/issue-247.md:71:> “很多团队聘请了许多工程以外领域的专家。这有助于构建更好的产品，但必须确保我们的公司的主要人员仍然是技术人员。“
docs/issue-247.md:317:汽车软件的代码通常需要支持10年以上，客户很可能一辆车开上许多年。开发者不仅要按照严格的时间表，交付今年的技术堆栈和代码库，还需要同时维护几个较旧的实现，这些实现通常使用不同的语言和技术架构。
docs/issue-248.md:23:> “GPT 也完全可以是 general-purpose technology（通用技术）的缩写：一种翻天覆地的创新，可以像汽机、电力和计算机一样提升各行各业的生产率。”
docs/issue-248.md:29:> 随着不断的技术提升，可以预见，GPT类型的 AI，未来能替代的，也许是全行业！”
docs/issue-248.md:45:今天就来谈谈这件事，我要说，**ChatGPT 确实很神奇，是划时代的技术创新，但是不应该无限夸大。**
docs/issue-248.md:67:ChatGPT 的底层技术是 GPT，全称为“生成式预训练转换器”（Generative pre-trained transformer），凡是使用该技术的 AI 模型都有同样的问题：**它们只能掌握已知的模式，无法生成未知的模式。**
docs/issue-248.md:79:周刊不定期发布技术活动消息，面向全国程序员，欢迎参与。
docs/issue-248.md:81:**1、AIGC 技术探索与应用创新**
docs/issue-248.md:89:**2、[抖音 Android 基础技术大揭秘](https://www.bagevent.com/event/8426971?bag_track=001)**
docs/issue-248.md:91:字节技术沙龙邀请了抖音 Android 团队的5位架构师，与社区交流抖音 Android 客户端的一些开发实践，分享内容如下。
docs/issue-248.md:103:以上两个活动，除了技术分享，还为参与者安排了精美的礼品抽奖环节，大家不要错过。
docs/issue-248.md:391:优秀的产品经理和工程师可以休假一周，他管理的工作不发生任何问题。优秀的主管和技术负责人可以休假一个月。领导能力越优秀，休假的时间就越长。
docs/issue-249.md:75:周刊不定期发布技术活动消息，面向全国程序员，欢迎大家参与。
docs/issue-249.md:77:**1、[抖音 Android 团队技术分享](https://www.bagevent.com/event/8426971?bag_track=001)**
docs/issue-249.md:81:上周说了，这次有一个难得的机会，抖音的安卓团队正在举办公开的技术分享会，跟社区交流。
docs/issue-249.md:129:该技术可能有商业推广潜力，留下每个人婴儿胚胎时的样子。
docs/issue-249.md:161:中国科学院苏州生物医学工程技术研究所的博士后胡旭晖，为一位残疾女子研发了高科技“机械手”，获得全球半机械人奥运会第一名。
docs/issue-25.md:19:这个《每周分享》专栏其实是那本书的延续，主题就是关注未来，关注那些将要流行的新技术和新趋势。有人说过，未来已经到来，只是还未流行。我们需要在未来变得流行之前，做好准备。假如2008年这个专栏就存在，那么我希望，安卓刚出来的时候，我们就知道这个东西会改变世界，带来无数机会，应该去学习如何开发 App。
docs/issue-25.md:248:2018年9月5日，美国国会召开听证会。推特 CEO 和 Facebook 总裁都出席了，但是45岁的谷歌创始人拉里佩奇却没去。他的座位空着。Alphabet （谷歌的母公司）在一份声明中说，谷歌全球事务负责人参加了听证会，而"拉里佩奇正专注于其他项目和长期技术问题。"
docs/issue-250.md:1:# 科技爱好者周刊（第 250 期）：新技术的最大风险
docs/issue-250.md:13:## 本周话题：新技术的最大风险
docs/issue-250.md:15:这几天，我读到三篇文章，全部是**工程师后悔使用了新技术。**
docs/issue-250.md:31:上面三种新技术，都是最近10年诞生的。**当时，都号称解决了开发的重大问题，看上去很有希望。** 因此，一诞生就成了热点，非常吸引眼球，这些工程师就都采用了。
docs/issue-250.md:33:我说说这些技术的优点。
docs/issue-250.md:41:如果你是前端工程师，一看这些技术特点，大概立刻就会心动。
docs/issue-250.md:51:等到后悔了，想要更换技术栈，就晚了。上车容易下车难，项目都持续投入好几年了，再修改架构谈何容易。
docs/issue-250.md:53:这件事的教训，就是使用新技术要谨慎。新技术有一个最大风险，往往被忽视，**那就是它们没有经过足够的使用，问题都没有暴露出来。**
docs/issue-250.md:57:很多的新技术，看上去可以节省前面20%的开发成本，但可能大大增加后面80%的维护成本。
docs/issue-250.md:59:现实生活中，那么多企业选择 Java，而不是那些时髦花哨的新技术，原因就在这里：Java 是经过考验的，不会出现奇怪的问题，有良好的长期维护，企业长期使用的风险和成本相对较低。
docs/issue-250.md:61:如果开发者真为自己考虑，想将来简单一点，不必每天为复杂奇怪的技术问题操心，应该优先选择那些可靠的老技术，用于公司的长期项目。
docs/issue-250.md:63:**老技术的问题是，它很乏味**：所有可能性都被探索过了，创造发挥的空间不大。很多程序员（尤其是新程序员）因此觉得，老技术展现不了技术能力，也不够好玩，新技术更有乐趣，对自己的提升更大。
docs/issue-250.md:65:这种想法并没错，但前提是你的项目不需要长期维护，否则使用未经考验的新技术是非常冒险的。
docs/issue-250.md:77:如果你不了解实习的具体内容，下面是4位技术岗实习同学的经历自述，可以参考。**实习申请的入口和注意事项，也是点击下面的图片，进去以后拉到文末，就可以报名投递了。**
docs/issue-251.md:57:国产单板机的现状是，硬件令人满意，主要缺点在于软件。它们的技术文档、配套软件、开发工具、社区生态比较缺，跟国外的差距很大。
docs/issue-251.md:139:这种技术近距离拍摄一个人10秒，就能从前额的两个区域提取心脏信号，使用算法算出血压。
docs/issue-252.md:51:> （3）创业的技术门槛高了，各种成本都提高了，程序员也变得很贵，项目没有那么容易赚钱了。
docs/issue-252.md:107:这种技术已经在太空中运用，但还没有用于无人机。它的缺点是耗电非常大，需要很大的电池，最近几年电池技术逐渐成熟，它才可能变成现实。
docs/issue-253.md:67:韩国现代汽车发布了一项新技术，允许每个车轮独立转动90度。
docs/issue-253.md:73:虽然实用性很强，但是该技术增加了车辆的复杂性和成本，对于正常行驶是否有影响也未知。现代汽车没透露，是否会将其投入生产。
docs/issue-255.md:21:后来了解了，他们的意思是，前端正在降温，变得萧条，具体表现是**技术发展放慢，没有大的热点，业务重要性下降，就业机会减少。**
docs/issue-255.md:93:这件事的教训就是，如果采用旧技术，又不修 Bug，就有被告的风险。
docs/issue-255.md:123:陈皓（左耳朵耗子）前年做过一次直播访谈，谈到了技术、行业、创业的各个方面。本文是访谈内容的文字整理，以此纪念他。
docs/issue-255.md:297:但是，中国所有主要的视频公司，几乎都使用 P2P 技术来节省带宽。
docs/issue-255.md:309:总的来说，P2P 技术在中国受欢迎的根本原因，还是因为中国的用户多，加速效果较好，使得它的缺点有时不那么明显。
docs/issue-256.md:77:他说，腾讯有一个很重要的技术产品，很多人都不知道，值得你好好了解一下。
docs/issue-256.md:321:快一点的方法也有，就是**多参加线下的技术会议**，多跟参会者和讲师聊天，倾听他们讲自己的项目，你也说说你的项目，大家就会成为朋友。
docs/issue-256.md:323:否则，你说为什么大家愿意周末飞来飞去，参加技术会议？网上什么不能做，线下参会还不就是为了认识人嘛。很多创业公司的合伙人，就是在技术会议上认识的。
docs/issue-256.md:327:这个大会的主办者，是国内最大的技术社区之一的[稀土掘金社区](https://juejin.cn/?utm_source=0525ryfdrz)。前几年疫情时期，尽管非常困难，大会一直坚持举办，每次都邀请很多大公司的演讲者。
docs/issue-256.md:331:大会套票已经开始发售了，**学生票现在只要99元**。我印象中，这是国内技术大会最便宜的，差不多一张电影票的价格，但是你可以参加两天的所有活动，跟讲师线下交流。
docs/issue-257.md:83:本周末和下周末，有两个技术活动，欢迎大家参加。
docs/issue-257.md:89:去年底开始，周刊发布了好几个预告，字节官方为了推广技术品牌，策划了一个系列活动。**抖音的安卓团队要跟社区交流**，主力程序员依次登台，介绍开发实践。
docs/issue-257.md:117:明天（6月3日）下午，字节的基础架构团队和稀土掘金社区联合办了一个技术沙龙，大家一起探讨 Serverless 的实际应用。
docs/issue-259.md:27:而且，实际上不必这么麻烦，有很多变通方法，用起来更简单。**我的态度一贯是实用主义**，不在乎 OpenAI 的政策，只要想用，那就去用，多多了解国外的最新科技，打破技术封锁。
docs/issue-259.md:61:大会安排了12个技术专场，邀请了60多位大厂第一线程序员（[完整名单](https://mp.weixin.qq.com/s/T-cJh_0bJD8l--WAnfebiw)），分享技术实践和观点，涵盖了前端、低代码、云原生、分布式和边缘计算、架构设计、音视频技术等前沿领域。
docs/issue-259.md:387:我的20年软件开发生涯，构建的东西现在要么是技术债，要么已经弃用。
docs/issue-259.md:389:这是免不了的。新技术来来去去，程序员不愿意学习用不到的技能，而且技术栈的变化速度很快，大家总是希望简历上有热门的新事物。
docs/issue-26.md:120:2、[如何撰写技术文档](https://www.divio.com/blog/documentation/)（英文）
docs/issue-26.md:122:技术文档（documents）分成四种：教程（tutorial）、指导（guide）、解释（explanation）和参考（reference）。本文解释了每一种文档的特点，并给出了写作建议。
docs/issue-260.md:73:会场在新云南皇冠假日酒店，北京的朋友欢迎来现场。那里有**14个特别展区**，包括掘金 IP、酷炫新技术、虚拟偶像A-SOUL、HR 面对面、最新技术书籍等实物展示可以打卡。
docs/issue-260.md:75:不方便去现场的同学，可以看**免费直播**。<u>大会邀请了60多位技术高手，有近200场讲座，涵盖了AIGC 与大模型、研发效能与团队管理、云原生、分布式云和边缘计算、音视频技术前沿等热点内容。</u>
docs/issue-260.md:187:Nvidia 官网博客文章，介绍 GPT 模型的核心算法 Transformer 的基本情况，不涉及技术细节，但是很全面。
docs/issue-261.md:73:所谓“浏览器指纹”，就是网站对用户生成独一无二的标志，用来追踪用户。它用到了很多高深的技术。
docs/issue-261.md:271:另外，再推荐一个终端模拟器 [Hyper](https://hyper.is/)，它基于 Electron，使用 HTML/CSS/JS 构建，充分利用了网页技术。
docs/issue-262.md:263:《纽约时报》技术团队编写的培训教程，指导新人自己实现前端的 React 等基础库。
docs/issue-263.md:199:一个开源的 Web 应用，基于 WebRTC 技术的多人群聊软件，支持视频、音频和文字聊天。
docs/issue-265.md:21:国内的报道并不多，但这是一个很有意思的技术，值得好好谈一下。
docs/issue-265.md:47:**（4）技术难度低。**
docs/issue-265.md:49:光波的调制和解调，没有什么技术难度，厂家可以快速投入生产，产品成本也不高。
docs/issue-267.md:55:5G 广播电视有两种技术方案，一种是 5G 基站发射信号，称为“小塔方案”；另一种是广播电视塔发射信号，称为“大塔方案”。
docs/issue-267.md:319:（9）一直存在的旧技术不是恐龙，而是鲨鱼。它们很好地解决了问题，所以一直活到了现在，没有被快速变化的技术浪潮淘汰。
docs/issue-267.md:321:不要轻易押注新技术，只有在充分理由的情况下才替换正在发挥作用的旧技术。那些老式的技术工具不花哨，也不令人兴奋，但它们可以完成工作，不会给你带来很多个不眠之夜。
docs/issue-268.md:74:**明天周六（8月26日）下午，深圳有一场技术沙龙**，介绍云原生如何让企业实现高效部署、资源优化、降低成本。
docs/issue-268.md:280:输入应聘的岗位描述，它通过 AI 自动生成面试问题和答案。不过，题库里面的技术类面试题比较少。（[@vickwv](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3397) 投稿）
docs/issue-268.md:373:一位美国记者采访当地官员，询问采用了什么高技术。官员答道：“我们没有使用任何高技术，只是强制要求放慢车速。”
docs/issue-27.md:99:10月11日，比利时空军发生了一件匪夷所思的事故。一名技术人员正在飞机库房，研究F-16 战斗机，不小心激活了战斗机加农炮。大炮加载，击中另一架F-16 战斗机，后者就击毁了。由于后者刚加过油，大火使得旁边的F-16也完蛋了。比利时空军有60架现役F-16飞机。
docs/issue-27.md:130:流行的观点认为，Kubernetes 是一种过于复杂的技术，只适用于非常大的机器群。我认为这可能是错的，Kubernetes 适用于小型项目。
docs/issue-27.md:140:6、[区块链技术概述](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/ir/2018/NIST.IR.8202.pdf)[PDF]（英文）
docs/issue-27.md:142:美国国家标准技术研究所（NIST）编写的介绍区块链的小册子，针对一般读者，内容比较全面完整。
docs/issue-270.md:142:9月4日，华为发布了任正非在高端技术人才使用工作组对标会上的最新讲话。任正非谈了华为的人才使用策略。
docs/issue-270.md:182:本文跟技术无关，介绍个人财务的17个注意点。我觉得说得很好，有参考价值，就保存一下链接吧。
docs/issue-271.md:131:腾讯云官方公号的文章，腾讯的技术 Leader 谈他们怎么做 Code Review。
docs/issue-271.md:143:iPhone 15 全系列改成了 USB-C 接口，但只有高级版用的是 USB 3.0，普通版还是 USB 2.0。这恐怕不是商业考量，而是苹果受到了一些技术限制。
docs/issue-271.md:349:2022年11月，OpenAI 发布了 ChatGPT，突然之间就引发了人们从未见过的技术爆炸，图灵测试成为历史，搜索引擎成为濒临灭绝的物种，任何大学论文都不再可信，没有工作是安全的，没有什么科学问题是一成不变的。
docs/issue-272.md:173:5、[从技术角度看 ZeroNet](https://znano.eu.org/blog/posts/a-very-technical-look-at-zeronet)（英文）
docs/issue-272.md:177:ZeroNet 是一个点对点网络，本文介绍它的技术架构，还算好懂。
docs/issue-273.md:20:> - [《在高端技术人才使用工作组对标会上的讲话》](https://new.qq.com/rain/a/20230904A05GSF00)，发生于2023年7月8日，发布于9月4日
docs/issue-273.md:39:华为要的高端人才，全部是技术方面。管理类或其他行业的干部，走垂直循环、在实践中逐步成长的道路，一般不会破格提拔。
docs/issue-273.md:99:10月28日（周六）有一场论坛活动，**稀土掘金技术社区请来了13位技术决策者**，以《AI 时代下的管理变革》为主题，畅谈他们对 AI 的看法，以及各自产品的应对之道。
docs/issue-273.md:195:近年来，数据处理和计算的需求越来越大，于是 OLAP（联机分析处理）和 OLTP（联机事务处理）这样的新技术就诞生了。它们基于数据库，属于“数据库 + 计算层”，如果遇到海量数据，处理效率往往不高。
docs/issue-273.md:205:国内目前只有一家公司，在研发和推广 SPL 技术，创始人据说是来自清华大学计算机系的奥林匹克数学竞赛的金牌得主。
docs/issue-274.md:33:Cloudflare 解决的就是这个问题，它发明了一种新技术，叫做 ECH。
docs/issue-274.md:41:好了，技术介绍就说到这里，下面就是我的感想。我当时一看到 ECH 的细节，不禁就产生了疑问。
docs/issue-274.md:153:作者记录怎么使用 Web Components 这种技术，开发自己的网站，他对结果非常满意。如果你想了解 Web Components，这是一篇不错的参考资料。
docs/issue-274.md:155:6、[我的创业技术栈](https://getwaitlist.com/blog/solo-dev-startup-stack)（英文）
docs/issue-275.md:77:活动主办方是“稀土掘金社区”，它是国内最大的技术社区之一。明天的活动是它们的“年度大戏”，已经准备了很久。
docs/issue-275.md:83:本次活动主题是《AI 时代下的管理变革》，重点关注 LLM 等新技术和开源新模式带来的管理挑战，与技术决策者们共探应对之道。
docs/issue-275.md:107:这个活动面向技术管理者，主会场对外售票是3999元，周刊读者可以申请免费体验券。
docs/issue-275.md:225:Linus 的大学同班同学写的回忆文章，挺有意思的，对技术史感兴趣的朋友可以看看。
docs/issue-276.md:15:现在的 AI 技术，每天都在进化。我有一种感觉，普通人大概没意识到，它**马上**就要改变人类社会了。
docs/issue-276.md:349:1950年代中期，信号压缩技术发明了，电话线可以传输大量数据了，因此有可能在电话线上传输图片。
docs/issue-276.md:363:真正的视频电话，只有等到数字网络和数字技术成熟以后才出现。使用数字技术压缩视频，在高带宽的网络线路上传输，才能真正实现视频电话。
docs/issue-276.md:365:近年来，压缩技术的进步和带宽的增加，多人实时的视频会议也成为了现实。
docs/issue-276.md:401:[AR 技术的打开方式](http://www.ruanyifeng.com/blog/2021/10/weekly-issue-179.html)（2021 #179）
docs/issue-278.md:227:作者想写一个环游世界的游戏，就用算法生成了一张虚拟的世界地图。虽然看不懂技术，但是每一步都有图片，很好玩。
docs/issue-279.md:119:美国创业公司 Longshot，正在开发一种19世纪科幻小说里面的技术，那就是大炮发射火箭。
docs/issue-28.md:11:> 在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。
docs/issue-28.md:23:实施细节并不是知识，而是操作步骤。如果技术栈发生变更，实施细节就会毫无用处。但是，你又不能不学习它，不知道实施细节，就没法做出项目。我觉得，程序员应该要警惕，不要落入实施细节的陷阱，不要把全部精力花在实施细节上面，然后以为自己学到了真正的知识。对待各种语言和工具，正确的态度应该是"进得去，出得来"，既要了解足够的细节，也要能够站在宏观的角度看待它，探寻底层到底是怎么实现的。
docs/issue-28.md:116:GraphQL 是客户端请求服务器数据的一种新技术，本文分析的它的优点和局限。
docs/issue-28.md:220:对于大公司来说，完全更换旧的 COBOL 系统，成本高昂，而且有巨大的风险，不如付钱请这些退休程序员维护老系统。举例来说，澳大利亚联邦银行在埃森哲和 SAP 的帮助下，2012年更换了核心的银行业务平台，花了五年时间，耗资超过10亿澳元（7.499亿美元）。预计今年，美国金融企业的技术支出为2610亿美元，其中67％用于维护旧系统。
docs/issue-280.md:41:**用户的这种心态，再加上信息技术的配合，使得人际交流迅速减少**，人机互动大量取代人与人的互动：快递员变成快递柜，餐馆变成外卖 App，课堂教学变成视频点播……
docs/issue-280.md:57:我不知道，这对人类社会意味着什么，每个人都减少了与他人的直接接触，将会怎样？但是，这是技术发展的必然结果，我们只能适应这种趋势。
docs/issue-280.md:167:Web Component 技术诞生已经10年了，至今没有流行。为什么这样一种浏览器原生支持的技术，发展不起来？作者分析了它的一些设计失误。
docs/issue-280.md:191:当时忘了提，虽然这是一项底层技术，但为了让更多人使用它，开发团队做了一个非常好用的工具，中文叫做“[集算器](https://c.raqsoft.com.cn/article/1595816810031)”。
docs/issue-280.md:287:2、[技术播客节](https://podfest.tech/zh-CN)
docs/issue-280.md:291:12月4日~12月8日，在主要的中文博客网站，每天会集中上架一批不同技术主题的中文博客。（[@le0zh0u](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3683) 投稿）
docs/issue-280.md:403:[技术解决不了人类的对立](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/11/weekly-issue-83.html)（2019 #83）
docs/issue-281.md:356:我心目中，完美游戏的标准是，（1）玩家可以用实力取胜，但掷骰子那样的偶然因素也可以起作用，（2）游戏结果不可预测，技术较差的玩家也有获胜机会，（3）游戏规则简单，可以快速学习，但是游戏过程不会千篇一律。
docs/issue-282.md:79:活动主题为 **《大模型技术探索与 AIGC 应用创新》**，他们邀请了阿里、NVIDIA 等公司的四位技术大牛，分享各自拿手的话题，包括 Transformer 的处理，以及 AIGC 模型如何落地于实际业务。
docs/issue-282.md:141:这标志着基因编辑技术 CRISPR 诞生10年后，正式用于临床了。
docs/issue-282.md:353:这很奇怪啊，一家无人知晓的公司，为什么要在技术会议和公共活动上面投入如此多的资金。
docs/issue-282.md:355:似乎对他们来说，取悦一些在里斯本度过一个凉爽周末的开发者和投资者，换取对方对他们的更多投资，不对他们实用性存疑的技术丧失信心，才是首等重要的大事。
docs/issue-283.md:57:## [活动] 掘金年度技术演讲
docs/issue-283.md:61:今年，掘金社区做了一个尝试，推出了 **“年度技术演讲”，专门盘点2023年的技术大事**。
docs/issue-283.md:65:活动时间是明年1月20日（星期六），上午是主论坛的技术嘉宾演讲，下午是分论坛的专业领域讨论会，涉及大前端、云、AI 等热点领域。
docs/issue-283.md:67:这一年很不容易，终于过完了，主办方搭了一个场子，让大家聚在一起分享技术趋势，结交朋友。
docs/issue-284.md:365:[Slack 被收购，以及企业的技术选型](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/12/weekly-issue-136.html)（2020 #137）
docs/issue-285.md:65:## 掘金年度技术演讲
docs/issue-285.md:69:作为国内重量级的技术社区，稀土掘金每年也会发起“年终技术盘点”活动，邀请技术大咖对刚刚过去的一年进行总结，同时展望未来。这项活动受到了诸多开发者的关注。
docs/issue-285.md:71:今年，掘金将在“年终技术盘点”活动基础上，发起**一场面向技术的跨年演讲**，时间就是下下周的周末（1月20日），地点在深圳。目前，已经邀请到了6位主论坛嘉宾和8位闭门分论坛主理人。
docs/issue-285.md:75:> - 掘金年度技术演讲：与开发者同行
docs/issue-285.md:97:> 开发者不是消耗品，而是技术专家和社会变革的推动者。如何才能构建更广泛的开发者关系，建立良性的开发者社区，更好地服务于业务和技术创新。
docs/issue-285.md:103:> 2023年我们经历了诸多宕机事件，公司推行降本增效，技术人的价值是不是被低估了？AI 时代，什么都值得被 AI 重做一遍吗？我们应该如何适应并利用新技术？各家都在出海，是不是有新的机会？开发者的新机遇在哪里。
docs/issue-285.md:111:活动现场还设置了企业展台，大家聆听干货满满的分享之余，还可以近距离与企业交流技术心得。
docs/issue-285.md:119:## [活动消息] 抖音基础技术分享会
docs/issue-285.md:121:抖音作为日活用户数亿的“国民 App”，背后用到了哪些技术？
docs/issue-285.md:123:下周有一个难得的机会，**字节官方举办技术沙龙**，抖音工程师与大家见面，分享并交流抖音客户端的底层技术。
docs/issue-285.md:127:本次《**抖音客户端基础技术大揭秘**》技术沙龙，采用网上直播，**时间是下周末（2024年1月13日～14日）**，有 iOS 和 Android 两场技术分享会。
docs/issue-285.md:149:虽然这种鞋子有很多问题，比如不能走得太快，而且旁边最好有人看着，防止出事，另外还经常需要充电。但是它表明，技术正在一步步让 VR 世界变得越来越像真实世界。
docs/issue-285.md:345:著名技术作者 Beej 新发布的计算机网络底层概念的英文教程。
docs/issue-286.md:79:## [详细日程] 掘金年度技术演讲
docs/issue-286.md:81:上周，周刊发布了“[掘金年度技术演讲](https://www.bagevent.com/event/8758229?bag_track=ryf0112)”的活动消息，1月20日在深圳湾万丽酒店，大家还有印象吗？
docs/issue-286.md:87:主论坛是在1月20日的上午，演讲者是来自字节跳动、NVIDIA、Datastrato、华为诺亚方舟实验室、Jina AI 等企业的技术大咖，分享大前端、AI 和云原生等热点话题，详见下图。
docs/issue-286.md:97:> - 张志平：阿里技术专家和 DB-GPT 技术委员会成员，分享项目经验。
docs/issue-286.md:111:在分组讨论环节中，每位嘉宾将带领各自的小组，就技术出海、大模型变现以及如何助力业务发展等话题展开深入探讨。
docs/issue-286.md:227:GPT 模型的基础是一种叫做 embeddings 的技术，用来将文本转换成向量，从而可以计算出文本之间的相似度。
docs/issue-286.md:375:一个极简的临时邮箱，支持多个域名地址，一小时有效，使用技术栈为 Cloudflare Workers + Nuxt。（[@ccbikai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3870) 投稿）
docs/issue-286.md:437:-- [《编程技术的日渐衰落》](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)
docs/issue-287.md:81:## 掘金年度技术演讲
docs/issue-287.md:83:提醒一下，**明天（1月20日，星期六）就是“掘金年度技术演讲”了**。
docs/issue-287.md:89:上图是活动的最终日程安排，主论坛 + 三大闭门分论坛，一共20位技术大咖，一起回顾2023，展望2024。
docs/issue-287.md:449:[管人和技术是两种不同的能力](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/01/weekly-issue-90.html)（2020 #90）
docs/issue-288.md:1:# 科技爱好者周刊（第 288 期）：技术写作的首要诀窍
docs/issue-288.md:13:## 技术写作的首要诀窍
docs/issue-288.md:15:技术写作非常重要，产品的开发、推广、维护都需要它。
docs/issue-288.md:19:跟大家想的不一样，**技术写作的好坏，跟语文水平关系不大，更多是一个技巧问题**。
docs/issue-288.md:21:因为技术写作的评价标准，不是艺术性，而是表达是否清楚明白。它不需要华丽的词藻、巧妙的比喻、深刻的感悟，只需要把问题说清楚。
docs/issue-288.md:27:当你想清楚了一个问题，只要掌握几个基本诀窍，就能写出一篇很好的技术文章。
docs/issue-288.md:29:今天，我来说说，技术写作的首要诀窍是什么。很简单，就是一句话：**文章采用单线结构**。
docs/issue-288.md:41:只要采用了单线结构，技术文章就不会太差。即使内容是难懂的，至少结构是清晰的，一环扣一环，读者能知道自己卡在哪一环上。只要克服了这个难点，就能继续往前走，不会有陷入迷宫、找不到方向、如坠五里雾中。
docs/issue-288.md:141:2、[2023年前端技术盘点与展望](https://mp.weixin.qq.com/s/LiygBJqMN8U_vSpAjxMibQ)（中文）
docs/issue-288.md:143:腾讯云开发者公众号与腾讯 MoonWebTeam 前端团队联合推出的长篇技术报告。（[@ryantang1991](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3917) 投稿）
docs/issue-289.md:107:这种方法技术简单，成本低，适合用于大量释放热能的钢铁厂、水泥厂和化工厂。
docs/issue-289.md:237:局域网内的文件互传工具，只需双方打开网页，基于 WebRTC 技术。（[@AndySpider](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3986) 投稿）
docs/issue-289.md:391:[最大的机会来自新技术](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/01/weekly-issue-192.html)（2022 #192）
docs/issue-29.md:59:有人因此猜测，谷歌可能只想把安卓作为一个技术名词，而不想向普通消费者推广这个品牌。因为无数厂商都生产安卓手机，谷歌自家的产品无法体现出差异。另外，跟 iPhone 相比，安卓这个词往往让人联想到低档手机。回顾历史，2017年新品发布会提到了一次安卓，2016年提到了六次。当然，面向开发者的谷歌 I/O 2018大会提到了无数次安卓。
docs/issue-29.md:234:越来越多的技术分析师预测，在不到20年的时间里，我们都将不再拥有汽车。因为类似 Uber 的平台将会提供自动驾驶的电动车网络，它是如此便宜，所以你决定不购买自己的汽车。
docs/issue-29.md:250:现在，无人驾驶技术正在快速成熟之中，也许马上就会投入实际使用。英国政府已经表示，希望在2021年之前，就批准第一辆全自动驾驶汽车上路。只要有一个城市证明这项技术是安全和有用的，世界其他地方将很快赶上来。
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-291.md:41:**（1）生成式 AI 的核心技术是开源的，任何人都可以获取。**
docs/issue-291.md:43:某些公司可能有独家技术，但不是关键部分。AI 的架构和原理都是公开的，不同的只是各家的实现。
docs/issue-291.md:75:上面的分析针对 AI 软件，不针对 AI 硬件。但是，AI 硬件也很难，因为核心技术都掌握在 Nvidia 手中，普通的创业公司恐怕只能做一些外围设备或者应用设备，那就跟软件创业区别不大了。
docs/issue-291.md:363:应对康威定律的第一步是不要与之抗争。我仍然记得一位技术主管，他刚刚被任命为​​一个大型新项目的架构师，该项目由分布在世界各地不同城市的六个团队组成。“我做出了第一个架构决定”，他告诉我：“就是这个系统将有六个主要的子系统。我不知道它们会是什么子系统，但肯定会有六个。”
docs/issue-291.md:389:这在一定程度上是医疗技术延长人类寿命的结果，但这也是自由主义的结果，个人对自己的生活安排有了更多的选择，比如延迟结婚和高离婚率。孤独是个人自由主义不可避免的结果。
docs/issue-292.md:1:# 科技爱好者周刊（第 292 期）：所有代码都是技术债
docs/issue-292.md:13:## 所有代码都是技术债
docs/issue-292.md:17:代码越多，债越多，这就是程序员常说的“技术债”。
docs/issue-292.md:21:今天我想谈谈，什么是“技术债”？为什么你拥有的代码太多，不是一件好事。
docs/issue-292.md:23:“技术债”（technical debt）源自著名程序员沃德·坎宁安（Ward Cunningham）的[一篇文章](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=2168798)。他写了一句话：“**交付代码就像负债累累**。”
docs/issue-292.md:29:这个比喻获得了共鸣，**人们把代码带来的负担，称为“技术债”**。
docs/issue-292.md:35:第二个原因是，即使代码是完美的，但由于技术进步，它会逐渐腐化过时，后期需要不断维护和更新，这通常比原始开发成本更高。
docs/issue-292.md:37:这意味着，**无论多么小心，上线的代码总是有“技术债”。** 可以这样说，[所有的代码都是技术债](https://www.tokyodev.com/articles/all-code-is-technical-debt)。
docs/issue-292.md:41:“技术债”的可怕之处，在于你必须按时偿还，如果拖着不还，它就会像雪球一样越滚越多，维护成本越来越高，直到再也无法维护，只能放弃这段代码。
docs/issue-292.md:43:既然所有代码都是技术债，程序员写代码时，就必须考虑到它的长期成本，尽量减轻自己或别人日后的负担（利息）。
docs/issue-292.md:45:一个基本的事实是 **代码越少，技术债越小；没有代码，就没有技术债**。从这个角度看，软件开发的正确做法是下面两点。
docs/issue-292.md:154:腾讯技术专家对其15年程序人生的思考，总结了8点经验看法。
docs/issue-292.md:262:学习新技术，最重要的就是动手实操，但是这样的机会比较少，你不一定能遇到让你尝试的场景。
docs/issue-292.md:266:它是一个<u>新技术实操</u>为主题的系列活动，致力于<u>理论知识转化为实际应用</u>，并让参与者之间进行技术交流。
docs/issue-292.md:268:它由稀土掘金技术社区精心策划，与众多领先的工具和平台厂商携手合作，将涵盖多个技术领域，确保每一位参与者都能找到自己感兴趣的内容。
docs/issue-293.md:57:2019年，一位美国科学家提出了一种新方法，使用短红外高光谱成像技术，对这些古卷进行 3D 扫描，然后虚拟建模，在不接触古卷的情况下，就可以展开或压平每一页，从而复现上面的笔迹。
docs/issue-293.md:163:3、[注释可以减少技术债务](https://blogs.oracle.com/javamagazine/post/java-comments-reduce-technical-debt)（英文）
docs/issue-294.md:83:宋朝是中国文明的一个高峰，文化艺术、商业活动、科学技术都空前繁荣。四大发明里面，造纸术被认为是发明于西汉，其余的印刷术、指南针和火药都被认为是发明于宋朝。但是，这样一个辉煌的文明却被蛮族消灭了，这对汉人造成了巨大的打击，从此，汉民族就发生了变化，心态趋于保守，从重视文化艺术变成重视利益。
docs/issue-294.md:95:这次招聘有**很多技术方向的岗位**，包括前端、后端、客户端、测试、运维、算法、安全等；工作地点可选上海、北京、武汉和广州。
docs/issue-294.md:97:感兴趣的同学，不要错过这个机会，不仅可以体验大型互联网公司的内部技术运作，同时也是个人履历的一个亮点，一定对将来的发展有帮助。
docs/issue-294.md:377:有一种程序员，技术非常好，但创建的项目过于复杂，其他人很难完成。他们选择自己完成大部分工作，并将不太重要的任务交给其他人。当他们退出时，由于代码的复杂性和缺乏理解，团队陷入了巨大的困境。
docs/issue-295.md:93:我们知道，H5 是移动平台兼容性最好的开发技术。它的代码不改动或者少量改动，就可以在多种系统中运行，典型的例子就是小程序。
docs/issue-295.md:107:总之，对于现有的微信小程序，[FinClip](https://www.finclip.com/) 是一个相当简单的鸿蒙 NEXT 适配方案。欢迎大家注册体验，还能抽取 Mate 60 Pro、MatePad 11 等。对技术或者产品有问题的小伙伴，也可进群交流。
docs/issue-296.md:69:综上所述，这个 Jia Tan 很可能来自东二时区。不过，这个人（或者组织）非常小心，而且是技术高手，也许永远也发现不了真实身份。
docs/issue-296.md:113:技术帮助鸟类观察者创造记录。机器学习现在可以从照片中自动认出，这是哪一种鸟，甚至从叫声也可以分辨鸟类，iGoTerra 社区则让爱好者分享在哪里可以看到什么鸟。
docs/issue-296.md:375:马斯克的管理风格非常独特，他不需要非技术性的中层管理人员，员工表现不佳就会被裁，也不喜欢大型会议。
docs/issue-297.md:63:“掘金动手实验室”是一个以“参与”为特色的技术活动，联合厂商，为开发者提供一个实践与创新的平台。
docs/issue-297.md:139:作者使用向量嵌入技术，为自己的图片加了一个相似图片搜索功能，意外发现非常简单。
docs/issue-297.md:389:[新技术的最大风险](https://www.ruanyifeng.com/blog/2023/04/weekly-issue-250.html)（2023 #250）
docs/issue-298.md:207:免费阅读的电子书，适合对 LLM 技术感兴趣的初学者，作者是去年发表的大模型综述《A Survey of Large Language Models》的团队。（[@acelit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4330) 投稿）
docs/issue-298.md:287:一篇2019年的长文，Word2vec 技术入门。虽然写得不是很清楚，但是很多例子很有启发，还配有插图，可参考[英语原文](https://jalammar.github.io/illustrated-word2vec/)。
docs/issue-299.md:179:6、[服务器实时消息获取的技术方案](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)（英文）
docs/issue-299.md:183:本文比较了浏览器获得服务器实时消息的五种技术方案：WebSockets、服务器发送事件、长轮询、WebRTC、WebTransport。
docs/issue-299.md:305:1、[技术概念示意图](https://github.com/ByteByteGoHq/system-design-101#rest-api-vs-graphql)
docs/issue-299.md:309:这个仓库收集各种技术概念的示意图。
docs/issue-299.md:415:科技行业的一切，核心都是利润，而不是其他任何事情。因此，你需要尽快推出新产品或新服务，这样才可能产生利润。这意味着尽量使用更多的抽象层、更多的自动化、更少的人员，结果就是开发者越来越缺乏对技术的深入理解。
docs/issue-3.md:11:我当学生的时候，最流行的读物是《读者》和《女友》，最高时全国发行1000万册。我当时就想，如果有类似的工程师杂志该多好，专门发表介绍科学和技术的那种小品文，肯定会大受欢迎，至少我很愿意看。这么多年过去了，梦想中的这本杂志一直没有问世，那么现在我来尝试做做看。
docs/issue-3.md:41:> "很多大型写字楼门禁都非常严格。访客要进入基本上都需要登记身份证等信息，还要受访人员下来接才行。以后只需要扫一下数字身份二维码就可以通行。"据介绍， "数字公民"是指公民的互联网身份。它依托公安部的认证技术，通过绑定个人信息等，生成独一无二的CA证书，并匹配生成唯一的二维码存入手机，人证合一、证机合一、机人合一的"数字公民"个人身份信息就生成了。
docs/issue-3.md:151:> 还有更多的坏消息传来。先是跨国巨头希捷宣布关停其全球最大的生产基地苏州工厂。美国科技公司甲骨文被曝裁减200多个北京研发岗位。而通用电气则关闭了上海技术中心。
docs/issue-3.md:179:Algolia 是目前很红的搜索服务提供商。它最初的想法是提供手机应用离线搜索的 SDK。但是，不久就有客户咨询，能不能托管网站的搜索服务。Algolia 意识到，这可能是他们转型的机会。他们现在可以搜索 Pebble，WeFunder，CodeCombat 和 HackerNews 一系列网站。我们与他们坐下来，了解他们的搜索产品及其背后的技术，访问分为两部分：
docs/issue-3.md:182:* Algolia 背后的技术
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-30.md:27:但是，太阳能发电还有另一种方式，我们知道，聚焦太阳光会产生巨大的热量。这意味着，我们可以建立工厂，将太阳能转化为热能，然后通过热能发电。相比储存电能，热能的储存容易得多，这样就可以实现全天候发电。这在技术上已经可行，但是现阶段，太阳能的热能发电还是比光伏发电贵得多。上图为位于以色列内盖夫沙漠的110兆瓦太阳能发电厂。
docs/issue-30.md:254:飞艇漂浮在空中，使用正常的地球空气填充就可获得浮力，因为氧气和氮气的比重低于二氧化碳，所以飞艇可以飞起来。目前的技术完全可以实现这个方案。
docs/issue-300.md:57:<u>下周五（5月24日）晚上有一个难得的机会，小红书官方会主办一场 REDtech 技术沙龙，主题就是 WebGPU</u>。
docs/issue-300.md:61:活动嘉宾是 W3C 资深媒体技术专家、**Web GPU 工作组负责人 François Daoust**，以及小红书前端架构团队，活动内容如下。
docs/issue-300.md:64:> 1. WebGPU 的音视频处理技术有哪些最新进展？
docs/issue-300.md:75:它面向全国开发者，让大家聚在一起，交流分享彼此的开发经验，以及热点技术的进展。
docs/issue-300.md:185:5、[Linux 容器的底层技术](https://www.annwan.me/computers/what-why-how-containers/)（英文）
docs/issue-300.md:189:一篇非常简单的文章，列出了容器技术底层依赖的几个 Linux 技术。
docs/issue-300.md:383:人工智能背后的实际技术，主要是一小部分巧妙的技巧，使用神经网络有效地对数据进行处理，神经网络本身并不神奇，并且开发过程很好理解，但是除非你有大钱购买硬件，并且使用每个人的私人数据进行训练，否则你的模型就没什么用。
docs/issue-300.md:389:不要将技术博客的写作视为打造“个人品牌”，它肯定对此有所帮助。但是，写作最重要的功能是，它是提升个人知识和批判性思维的一个工具。
docs/issue-301.md:73:大会邀请了70位国内重量级的技术专家，10余个精彩纷呈的主题论坛，具体的名单已经出来了。
docs/issue-301.md:77:可以看到，这次的分论坛都是当今的技术热点，以及开发的前沿领域。
docs/issue-301.md:101:这种技术用起来很简单，符合直觉，速度也不慢，可以达到 2Mbps，很适合两台手机在没有网络的情况下（比如飞机上）互传数据。
docs/issue-302.md:56:创业公司的一大优势是，能够做有趣的事情，学到很多新东西。但是随着移动互联网的饱和，大家都在转向新领域（比如 AI），都在尝试新技术，所以这点优势也不明显了。
docs/issue-302.md:68:12个分论坛针对的，都是当前的技术热点，包括前端、AI、云计算、大模型等。
docs/issue-31.md:29:为什么程序员退休比较早？原因很简单，程序员的工作强度大，技术更新快，几乎不可能像公务员那样，轻松悠闲得熬到六十几岁退休。程序员其实也是机器，而且是“被操得很猛”的机器。机器都有报废年限，一旦折旧完了，就要报废。使用强度越大，折旧越快，报废越早。普通汽车的折旧年限一般是十年，长途汽车的折旧年限就短得多。为什么很少看到高龄程序员，因为他们都被用到报废了。
docs/issue-31.md:254:发射之前，一位科学家带着莱卡回家，与他的孩子一起玩。因为科学家知道，莱卡不会活着回到地球。这是一次完全单向的自杀任务，苏联当时没有将 Sputnik 2 带回地球的技术。
docs/issue-31.md:256:莱卡在任务开始前三天被放置在太空舱内。当时天气很冷，用加热器的软管保持容器温暖。前往发射场之前，对狗进行了手术，测量他们的呼吸，脉搏，血压。最终升空关闭舱门之前，技术人员亲吻莱卡的鼻子，希望她一路顺风，大家知道她无法活着回来。
docs/issue-32.md:23:程序员也应该具备这种多角度的思考能力。产品设计的时候，要有宏观思维，问问自己，为什么要开发这个软件，作用是什么，整个生态里面它扮演什么角色。技术选型的时候，要有中观思维，把软件看成不同模块的集合体，明确每个模块的作用。代码开发的时候，要有微观思维，函数怎么写，循环体怎么优化，单元测试怎么构造。
docs/issue-32.md:99:* [美国的自由职业者](https://www.upwork.com/press/2018/10/31/freelancing-in-america-2018/)达到5760万，三个劳动力里面就有一个自由职业者。技术使得找工作变得更容易，64％的自由职业者在网上找工作。
docs/issue-33.md:61:三星公司宣布，三星手机可以启动 Linux 容器。连接显示器，就会变成 Ubuntu 桌面环境，从而在手机上达到 PC 开发的体验。目前，该技术只支持 Note9 和 Tab S4。这比手机上运行办公软件有吸引力多了。
docs/issue-33.md:111:IPFS 是一个分布式的互联网协议，底层机制类似于将网站发布到区块链。本文介绍 IPFS 的特点，不涉及技术细节。
docs/issue-33.md:265:第一，潜艇设备有缺陷。对于常规潜艇充电时存在安全隐患，这是各国军方都清楚知道的事情。作为这种隐患的防备技术，并不难解决，只要简单的对艇内氧气检测，一旦低于危险标准就自动关闭柴油机或者至少进行报警就行了。但遗憾的是，361号潜艇压根没有这种设备。
docs/issue-33.md:349:如果印第安人是在冰河时期，经过白令海峡的路桥到达北美，那么这一定发生在他们掌握缝纫技术之后。否则，他们没有紧密合身的衣服，不可能在冰天雪地中存活。
docs/issue-34.md:17:这个系统在技术上已经成熟了，植入手术完成了150多例。许多公司都表示有兴趣，想在雇员体内装一个芯片。这可不是科幻小说，而是完全真实的，英国最大的工会上个月已经发表声明，表示关注此事，主流大报[《卫报》](https://www.theguardian.com/technology/2018/nov/11/alarm-over-talks-to-implant-uk-employees-with-microchips)也发了报道。
docs/issue-34.md:21:如果植入芯片对健康无影响，并且无痛（现在就是这样），人们会接受这种技术吗？有人说，它侵犯我的自由，我坚决不用。我觉得，这种抵制可能没用。举例来说，手机也侵犯个人自由，只要你携带手机，就会暴露自己的位置，但是我们不照样使用手机吗？如果其他人都使用这个体内的数据接口，你其实没有别的选择。好比每个人都使用手机付款，你偏要坚持现金付款，就纯粹是给自己找麻烦了。
docs/issue-34.md:149:1、[互联网技术的发展](http://www.evolutionoftheweb.com/?hl=zh-cn)
docs/issue-34.md:151:该网站使用彩带图，以可交互的形式展现了互联网技术的发展和演变。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/60)__ __投稿）
docs/issue-34.md:171:6、[谷歌的技术文档写作指南](https://developers.google.com/style/)（英文）
docs/issue-34.md:173:谷歌的英语技术文档的写作手册，讲解了程序员写文档的各种要求。
docs/issue-36.md:113:本文收集各种网页入侵的技术，已经收集了十多种。
docs/issue-36.md:344:在技术行业，简历几乎已经死了，我都不记得上次发送简历的时间。人们会在网上找到你，了解你正在做的事情，然后直接与你联系。
docs/issue-36.md:346:-- [《技术博客的重要性》](https://akomljen.com/the-importance-of-tech-blogging/)
docs/issue-37.md:61:传统的方法是，GPU 根据 3D 模型渲染出图像，新技术则是不需要人工建模，AI 算法根据视频自动建模，渲染出图像。该技术可以用于快速开发 3D 游戏。
docs/issue-37.md:85:谷歌投资的无人汽车公司 Waymo，开始在亚利桑那州提供出租车服务。这标志着无人驾驶技术进入生产环境了。
docs/issue-37.md:181:该仓库收集对程序员有用的网址，包含问题查找、技术新闻、技术博客、开源社区、英文提升、新奇的玩意儿、视频教程、在线工具等数十个方向的内容。（@[qiurenbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/108) 投稿）
docs/issue-37.md:330:有时，我们想用新技术解决旧技术的包袱，问题是新技术会带来更多的包袱。新技术的一个问题是，人们还不知道它到底有多糟糕。
docs/issue-37.md:332:-- [《选择乏味的技术》](http://boringtechnology.club/)
docs/issue-38.md:17:进一步说，我觉得，支付越方便，背后的技术实现一定越复杂，必定就越脆弱。原来应该由每个人承担的复杂性（自行携带和保管实体货币），现在都由技术封装了。当所有人都不再保留纸币，都使用数字支付那一天来临的时候，一定是任何技术故障都不能发生。举例来说，万一发生大停电，我们连生活必需品都没法买，只能央求对方接受白条。
docs/issue-38.md:35:矿道是巨大的温室，不用担心天气和季节，而且温度和湿度水平通常是恒定的，还有现成的水以及二氧化碳。矿道的照明将来自LED灯，或者光纤技术可以将太阳光反射到地面40米。科学家认为，在里面发展“垂直农业”，一来可以为矿山注入新的生命，二来可能比地面的粮食产量更高。
docs/issue-38.md:71:开普敦大学（UCT）土木工程学院发明了一种尿液生成砖头的技术。它使用一种细菌分解尿液中的尿素，同时通过复杂的化学反应产生碳酸钙，进而形成砖头。本质上，这与贝壳的形成方式并无二致。这种技术不仅可以处理尿液，对防止地球变暖也有好处，因为生物砖是在室温下制造，而普通砖是在1400°C左右的温度下进行窑烧，会产生大量二氧化碳。
docs/issue-38.md:274:1、[主要技术公司收入来源图](https://medium.com/zerotomastery/programmers-guide-to-the-big-tech-companies-1bfc078e5a76)
docs/issue-38.md:307:我们常常看到鬼屋的影视作品。2015年，有一群英国人做了鬼屋的真实版。他们写好了剧本，租了一间乡间的老房子，精心布置好，然后用各种高技术，制造幽灵的效果。
docs/issue-39.md:57:用户穿上这种纺织品，就可以发电。该技术已经过测试，能够为手机充电。一块5厘米×5厘米大小的纺织品，可以放置多达200个发电单元，产生2.5-10伏特和高达80毫瓦的功率，如果发电单元达到2000个，就能为手机充电。
docs/issue-39.md:253:克拉克的第三定律：“任何足够先进的技术都像魔术一样。”
docs/issue-39.md:277:wav 文件体积太大，一首歌有几十MB，因此人们就发明了音频压缩技术，缩小音频文件的体积。“无损”的音频压缩（比如 FLAC、ALAC、MP3 HD 格式），跟普通的文件压缩技术并无太大不同。为了达到更好的压缩效果，一般都是使用“有损”的音频压缩（比如 MP3、AAC、WMA、Ogg Vorbis 格式）。它的原理是，随着年龄增长，中年人会逐渐听不到 16kHZ 以上的声音，所以这部分信号可以抛弃掉。
docs/issue-4.md:17:马克思研究的是，无产者怎样才能在一个有产者主导的社会里面获得解放。可是我们看到，200年过去了，这个世界依然存在无产者和有产者的对立。互联网技术甚至加剧了这种趋势，有钱的人变得更有钱了，没钱的人更难获得翻身的机会。
docs/issue-4.md:19:让我坚持下来的一个动力，就是我想看看，技术到底会带给这个社会怎样的变革？如果技术没有办法解决社会阶层的分化（甚至带来固化），那么我可以做些什么？
docs/issue-4.md:261:十八年前刚刚接触网络，常常有世界触手可及的奇妙感觉。如今技术越来越先进，那种感觉却越来越少。（网友）
docs/issue-40.md:115:作者介绍如何使用 Web Components 技术开发一个网页音乐播放器。（@[mantou132](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/186) 投稿）
docs/issue-40.md:149:10、[现在最流行的网站技术栈是什么？](https://news.ycombinator.com/item?id=18829557)（英文）
docs/issue-40.md:151:这是一个论坛的讨论帖，有人问这个问题，下面一堆回答，流行的技术基本上都提到了。
docs/issue-40.md:299:后来，他作为创始人之一，加入了 SpaceX 公司，设计了Merlin发动机。现在他是推进系统的首席技术官，他的名字叫汤姆·穆勒（Tom Mueller）。
docs/issue-41.md:17:其次，优秀的技术人才，从来都是稀缺的，根本不担心找工作，企业都求之若渴。互联网行业那么缺人，如果你还担心会失业，找不到工作，那跟经济景气或所谓的裁员潮，一点都没关系，而是你的技术还不行，达不到市场的需要。就算现在是经济的繁荣期，你的前景也是不妙的。
docs/issue-41.md:21:> “如果你在大公司工作，就一定要有个明确的职业发展方向，不要以为进大公司就前途一片光明。如果在大公司里面，想要技术上有造诣，工作经验的积累只是一方面，真正的突破要靠自己业余深造！不然，路就会越走越窄，公司迟早会让你来承担成本，通过摆脱你来降低成本。”
docs/issue-41.md:113:一篇很简单的对 Docker 技术的评论。（@[lanzhiwang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/209) 投稿）
docs/issue-41.md:280:苹果公司正在等待英特尔完成其 5G 芯片组，而其他手机公司则是等待高通公司的 5G 芯片组，后者已经完成了。所以苹果的第一款 5G iPhone 将在2020年出现，而三星的 5G 手机将在2019年出现。苹果公司和高通公司之间，有一系列的法律诉讼，所以苹果公司不愿意使用高通的技术。
docs/issue-41.md:343:以后晋升会越来越难，因为技术减少了中层干部的数量。
docs/issue-42.md:106:作为一个 iOS 开发者，作者谈了自己使用标题里面的三种技术，开发 App 的感受。
docs/issue-42.md:164:5、[技术的极限](https://www.cnblogs.com/math/p/tech-limit-06.html)
docs/issue-43.md:96:河北省法院的一名工作人员称，可将失信人信息页面分享到朋友圈，这是使用互联网技术对"老赖"进行"精准曝光"，利用社会压力和熟人圈子对"老赖"进行"精准围剿"。
docs/issue-43.md:112:* [谷歌](https://ai.googleblog.com/2019/02/real-time-continuous-transcription-with.html)宣布，安卓内置 Live Transcribe 功能，运用 Youtube 的自动字幕技术，实时将语音转换成字幕，帮助聋哑人交流。
docs/issue-43.md:262:这个事件表明，无人机对商业航空已经构成威胁。更严重的是，“反无人机”技术起不了多大作用。无人机已经变得太便宜，太强大，客机将不可避免地受到影响。无论是开枪、无线电干扰、或者其他措施，都无法可靠地保护客机。这可能听起来危言耸听，但我们对无人机真的缺乏办法。
docs/issue-43.md:266:但是，上面的这些措施，只能防住普通消费者从正规渠道买到的无人机。对于具有中等技术水平的人来说，制造一架无人机很容易，自制无人机也不需要 GPS 芯片。它们也不一定需要与操作员通信，才能保持飞行，这使得无线电干扰无效。而且，强度太大的干扰信号，反而可能会影响到本来要保护的客机。
docs/issue-43.md:272:总之，对于那些蓄意攻击客机的半自动或全自动无人机集群，根本就没有好的技术对策。
docs/issue-45.md:35:无人船只的建造成本仅为载人船只的一小部分。这次航行帮助美国海军评估这项技术，下一步将从实验阶段转向高级任务测试。
docs/issue-46.md:35:传统的假手依靠放置在皮肤上的电极来从残肢肌肉中提取控制信号，仅允许几个大的运动（打开和关闭手掌）。通过在肌肉中植入电极，可以获得更丰富，更可靠的信息。这名患者一共植入了16个电极，以便新型假手进行更灵巧的控制。新型假手还能提供有限的感觉反馈。目前，该技术只能用于上肢，还不能用于下肢。
docs/issue-47.md:81:该楼完全采用胶合板，为了保证承重，采用了特殊的技术，保证了胶合板的坚固耐用。使用木材作为主要建筑材料，也能缩短施工时间和成本，与现浇混凝土相比，木材可以将施工时间减少一半。另外，木材比混凝土轻，也有利于减少地基的施工。
docs/issue-47.md:207:3、[前端开发技术日报](https://github.com/kujian/frontendDaily)
docs/issue-47.md:209:每日分享互联网上的前端技术、前端资讯。（@[kujian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/286) 投稿）
docs/issue-47.md:295:鸽子与鸡或鸭不同，极少需要维护。只要提供水和住所，它们就会来，也不需要管理它们。你还可以吃鸽子并收获鸽子蛋，尽管伊朗的农民基本不吃这些东西，部分原因在于伊斯兰文化中鸽子的重要地位。最重要的是，鸽子塔技术极低，不需要什么技术和设备，只需要砖块和铲子来收集粪便，每隔几百年维护一次就行了。
docs/issue-47.md:333:技术本身并不重要，公司只是希望工程师团队不知疲倦地应用最新的流行技术，做出很炫的东西。
docs/issue-48.md:61:实验室还在评估，这种技术是否安全有效。如果确认的话，有朝一日可能会在疟疾盛行的非洲村庄，把它们释放出来，目标是最终让所有的雌蚊子都受到感染。
docs/issue-48.md:252:微出行比汽车出行更清洁、更安全。除了非常便宜，它们将空间和能源的使用效率提升了一个数量级，而且马上就可以部署它们，不用等待新技术普及。这些特点会改变游戏规则，汽车公司花费数十亿美元追求同样的效果，微出行轻松就达到了。
docs/issue-48.md:328:技术很有趣，你边玩边学，就会得到一份工作。
docs/issue-49.md:165:该网站可以查询各种技术存在了多久，用来供 HR 招聘时了解，有些技术岗位要求五年经验是不现实的。
docs/issue-49.md:248:一个分享日本技术工作机会的邮件列表，想去日本工作的开发者可关注。（@[roujiangzailushang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/367) 投稿）
docs/issue-5.md:79:1、__《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》__：适合已在职、有基础的技术人员提升技术，挑战更高的薪资。该课程深入探讨函数、事件循环机制、异步编程、面向对象、浏览器渲染、数据交互等的内部原理和高级应用，使用 ES6/ES7 语法讲解，涵盖日常开发及面试所需的技能。并且结合当下技术热点实时更新课程。
docs/issue-5.md:115:目前，使用 Web 技术开发桌面应用，主要通过 Electron。它的缺点是，有时你只是想要在桌面上展示一个网页，不需要跟本地文件系统交互，但是不得不把整个 Chromium 浏览器和 V8 引擎包含在这个应用里面，导致不管逻辑是否复杂，任何一个 Electron 应用都至少有几十MB的大小。
docs/issue-5.md:127:7、[笔记][《技术面试需要掌握的基础知识整理》](https://github.com/CyC2018/Interview-Notebook)（中文）
docs/issue-5.md:129:技术面试需要掌握的基础知识整理。
docs/issue-5.md:131:8、[资料] [互联网公司技术架构](https://github.com/davideuler/architecture.of.internet-product)（中文）
docs/issue-5.md:133:作者收集的国内各大互联网公司技术架构的资料
docs/issue-5.md:182:> AI 将无情地导致技术亿万富翁的超级富豪寡头垄断，这些亿万富翁收获了机器人创造的财富，这些财富取代了人类的劳动力，从而导致大量的失业。
docs/issue-5.md:222:作者回顾了他为 O'Reilly 写书的整个历程。看过美国的技术书籍作者，收入也不是想象的那么高。
docs/issue-50.md:266:我的职业生涯学到了很多技能，但没有比 SQL 更有用的技术技能。由于以下几个原因，SQL 对我来说是最有价值的技能。
docs/issue-51.md:15:经济有一个定理，叫做“边际收益递减”，意思是，发展到比较成熟的阶段以后，以后每一步的进展会越来越小。硬件就是如此，摩尔定理到了尽头以后，就已经开始慢下来了。我估计，硬件之后就是软件，随着软件开发技术的成熟，以后软件的进展也会放缓，总有一天，我们使用十年以前的软件，也会觉得还可以接受，当然现在还没到这一步。
docs/issue-51.md:115:作者认为，Docker 作为一家公司已经失败，作为一种技术，也即将被其他容器技术取代。
docs/issue-51.md:329:技术正在发展一定程度的自治，它好像正在以某种方式利用人类来创造它自己。
docs/issue-52.md:193:自由钢琴，HTML5 技术开发的网页钢琴应用。可以自动演奏曲谱，同步显示琴键的位置。（@[WarpPrism](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/422) 投稿）
docs/issue-52.md:259:五年之后，帕特森终于完善了技术。1951年，他设法准备了一个完全未受污染的铅样品，并确认了一个十亿年前的花岗岩块的年龄，这一成就使他获得了博士学位。下一步是使用这种方法，找出地球的年龄。
docs/issue-53.md:41:加拿大运输部发布了一个招标公告，由政府出资，请研究机构评估所谓的“超循环”技术（hyperloop）。这种技术设想使用巨大的真空管，降低摩擦，从而高速移动人员和货物，预计速度可以达到1,000公里/小时，从加拿大东岸到西岸，只要三个小时，比飞机还要快。
docs/issue-53.md:43:加拿大政府想知道两个关键问题：该技术是否可行且安全？成本与传统高速铁路相比如何？
docs/issue-53.md:91:机器学习已经可以将一幅低分辨率图像，提升为高分辨率图像。作者使用这项技术，尝试将早年一部 480p 的电视剧，提升为 1080p 高分辨率。
docs/issue-53.md:265:尽管技术领域的起薪很高，但是年轻人的优势在就业的前十年就会减少一半。2017年的一份报告发现，50岁以上的技术工人的工资实际上低于年轻人。
docs/issue-55.md:88:- [马斯克](https://www.zdnet.com/article/elon-musk-on-teslas-autopilot-in-a-year-a-human-intervening-will-decrease-safety/)称，特斯拉汽车的自动驾驶技术极其先进，一年之内，人类就可能无法接管车辆的驾驶，因为人类驾驶比自动驾驶更危险。
docs/issue-55.md:330:十六世纪，欧洲普及印刷术以后，一个意外不到的后果是，大学教授的薪水急剧上升，开始远远高于技术工人。
docs/issue-56.md:13:所谓 STEM，就是科学（**S**cience）、技术（**T**echnology）、工程（**E**ngineering）、数学（**M**athematics）的缩写。也就是说，就业最好的工作，80%是理工科岗位。这跟我的感觉一致，**理工科的就业远远好于文科。**
docs/issue-56.md:15:现在是信息社会，大量的工作都是技术岗，需要技术工人和工程师，而传统的办公室文秘和管理岗位，由于被软件替代，正在不断减少。这种趋势以后将会越来越明显。理工科学生往往有好几个 offer 可以挑选，文科学生想要一个 offer 都很难，很多人不得不选择考研和考公务员。
docs/issue-56.md:119:作者讲了七个让作品变得更真实的绘画技巧/技术。它们与软件开发有相似之处，可以借鉴，比如顶层设计、一开始不要过分关注细节等。（@[BIT-zhaoyang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/466) 投稿）
docs/issue-56.md:231:Mozilla 基金会为了开发语音识别技术， 做了一个开源语音数据库项目，邀请全世界用户为这个数据库朗读句子，或者听他人的录音，[判断](https://voice.mozilla.org/zh-CN/listen)朗读是否准确。（@[user12138](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/476) 投稿）
docs/issue-56.md:245:个人业余时间搞得一个小网站，以解决自己找电子书的烦恼，后端基于rails，可以参考[技术方案](https://ruby-china.org/topics/38483)。（@[sun1752709589](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/527) 投稿）
docs/issue-57.md:25:React 是目前全世界最流行的前端框架，国内大型互联网公司，几乎全部在使用它。想要进入这些公司，从事前端开发，React 几乎是绕不过去的技术。同时，React 本身是对很多底层技术的抽象。深入理解 React，有助于吃透前端开发，提升个人竞争力。
docs/issue-57.md:165:10、[美国政府的高技术管制名单](https://www.federalregister.gov/documents/2018/11/19/2018-25221/review-of-controls-for-certain-emerging-technologies)（英文）
docs/issue-57.md:167:2018年底，美国联邦政府发布了一份高技术出口管制名单，列出了14个大项、40多个小项的管制行业。凡是属于这些行业，原则上都不能出口，必须得到政府批准。这份名单可以当作参考，目前哪些行业属于真正的高科技行业。
docs/issue-57.md:355:我们现在可以期待，中国人加倍努力推出自己开发的智能手机操作系统，设计自己的芯片，开发自己的半导体技术，并实施自己的技术标准。这只会加速创建数字铁幕的过程，将世界分为两个截然不同的互斥技术领域。
docs/issue-57.md:357:-- [《技术冷战已经开始》](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2019-05-20/huawei-supply-freeze-points-to-u-s-china-tech-cold-war)，彭博社评论
docs/issue-58.md:51:美国空军透露，2019年4月23日进行了一次实验，战斗机使用激光武器，成功击中飞行中的导弹。具体的细节都没有披露。该技术可能改变导弹防御的现状。
docs/issue-58.md:53:目前，只知道该技术还处在试验阶段，真正做出武器原型可能还需要两年，2022年以后才有可能装备部队。
docs/issue-58.md:255:但是，参与这个项目的所有技术人员都明白，联盟1号宇宙飞船无法在指定日期做好所有准备。加加林检查了飞行器，发现了203个不适合飞行的结构问题。他向勃列日涅夫写了一封信，希望推迟这个任务，但是没有任何回音。
docs/issue-58.md:267:发射后，飞船出现了各种技术问题，围绕地球飞行了18圈后，地面指挥部决定放弃本次任务，命令科马洛夫返回地球。由于操作系统失灵，他必须手动控制飞船，回到地面。
docs/issue-58.md:283:最近，英国网络安全评估中心发布了一份报告，声称华为 5G 设备有技术风险。报告写道，华为的代码是一场噩梦，非常复杂，以“不安全”的方式编写，使用“不安全”的语言。考虑到代码的规模和复杂性，导致无法分析代码以寻找错误，更不用说发现隐藏的后门。即使有后门，也无法跟 bug 相区分。
docs/issue-58.md:287:基本上，他们就是说，因为看不懂代码，所以它可能有风险。这种风险肯定不是华为独有的，世界上大多数计算机基础设施都是类似的情况。但这确实意味着，英国没有技术能力保证华为网络设备的安全。
docs/issue-59.md:100:- [三星公司](https://www.cnet.com/news/samsung-ai-deepfake-can-fabricate-a-video-of-you-from-a-single-photo-mona-lisa-cheapfake-dumbfake/)发明了一种技术，只用一张普通照片，就可以对人脸建模，生成各种表情的视频。（@[wangweiX](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/573) 投稿）
docs/issue-59.md:131:针对新人的暗网基本知识，不涉及技术细节。
docs/issue-60.md:135:Dart 语言本来已经死掉了，就是因为 Flutter 这个非常有前景的业务绑定了它，所以又活过来了。说到底，还是业务重要。好的技术不一定能活，坏的技术不一定会死，取决于有没有业务。
docs/issue-60.md:151:比尔·盖茨谈，他眼中的接下来能源革命的三大发展领域，也是他的基金会重点投资方向：能量储存技术、碳捕获和核能技术、长距离的高压输电线路。
docs/issue-60.md:332:技术新闻和技术会议等地方，传播的都是行业的前瞻性观点，这些声音过于响亮，得到了最大的权重。但是，请不要忘记，世界仍然运行在 Excel、Java 8 和 Sharepoint 上面。
docs/issue-61.md:17:现在，情况完全变了。一方面，手机 App 的 UI 已经有了比较成熟的解决方案，不再是一个瓶颈，一般页面的开发难度都不高，跟着教程就能做出来，剩下没解决的问题都是技术硬骨头。另一方面，手机上网人口增长趋缓，导致前端工程师的需求不再像以前那样爆炸式增长。
docs/issue-61.md:19:现在对前端工程师的技术要求，大大超过以往。我刚进这个行业的时候，最主要的工具库是 jQuery，跟现在相比，完全是小儿科，都被淘汰了。此外，整个软件开发的瓶颈，附加值最高的部分，正在往后端转移。AI 工程师、算法工程师、系统工程师、Devops 工程师变成最紧俏的岗位。这些岗位的技术难度更大，外行更不容易入门，以后文科生再想转软件工程师，怕是没有那么容易了。
docs/issue-61.md:29:中国的高铁采用轮轨技术，为了更快的速度，下一代高铁可能会采用磁浮技术。5月23日，磁浮试验样车在青岛下线，目前只是原型列车，已经能够实现静态悬浮。真正的磁浮工程列车计划在明年问世，2021年开始全面测试，设计时速高达600公里。
docs/issue-63.md:303:华为创建在深圳倒买倒卖的时代，知识无用论有过于文化大革命，搞技术人家说是傻子。深圳的泡沫经济时代（房地产、股票），一个真真实实做学问的公司受到的冲击可以想象。
docs/issue-63.md:309:一个25岁身轻如燕、骨瘦如柴的李一男，担负起中央研究部总裁的担子，任期内要与国际接轨，不仅要在技术上，人才的质量与数量上也要与年科研经费数十亿美元、研究人员16600人的爱立信靠拢，担子之重，可以想象。中央研究部团队，这几百名年轻的人儿，你们将永远载入史册。华为公司经历了多少困难，它摧残了一代创业者的健康，又在给一代年轻人施加压力。唯有在世界领先，否则随时都可能破产。
docs/issue-63.md:317:我们在东北伊春的一单合同，推广人员、市场人员为此作了不下十次的技术推广和工程建议，风餐露宿，长途往返跋涉，前后长达半年。最后因一些原因，市场部决定放弃。从事此工作的数名七尺男儿，伤心地痛哭一场。市场不相信眼泪，残酷的市场使他们更坚强，现在从事这项工作的业务骨干身患肝炎，仍不肯回深圳就医，坚持在冰天冻地的第一线奋战。
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-65.md:193:一个静态站点生成器，针对 AsciiDoc 格式的技术文档。
docs/issue-65.md:385:公司的技术方向是数据挖掘、CV 和 NLP 等，团队成员的平均代码年龄超过10年。招聘要求是3年以上前端项目开发经验，熟练掌握 React，能独立开发常用组件。
docs/issue-66.md:20:**创业是财富游戏，政治是地位游戏。** 因为上面的原因，我认为，创业值得参与，政治不值得参与。有些创业项目也是零和的，比如抢票技术、秒杀技术、游戏外挂等等，那也不值得参与。
docs/issue-66.md:36:开课吧专门打磨的 **《JavaScript高级工程师》** 和 **《Web全栈架构师》** 进阶课程也已经上线，帮助大家打破技术瓶颈，快速提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-66.md:120:- [一个肯尼亚斑马保护组织](http://www.grevyszebratrust.org/stripe-recognition.html)通过扫描斑马身上的条纹，识别每一匹斑马。该技术借鉴了扫描商品的条形码。
docs/issue-66.md:429:团队负责比特大陆矿池及多币种区块链浏览器项目研发。欢迎具有3年以上工作经验的同学加入团队，负责 BITMAIN 矿池产品前端的稳定性、扩展性，探究新一代区块链前端技术架构解决方案。点击查看[岗位详细信息](https://github.com/btccom/blackboard)。
docs/issue-67.md:245:AMP 是一个基于 web components 技术的网页组件库，属于谷歌的官方项目，开发者基本都是谷歌的在职工程师。
docs/issue-67.md:415:2、**前端技术专家**，**Java 技术专家**
docs/issue-68.md:31:**定价1988元的视频课程《Vue 源码解析》，限时免费领取** ，适合所有想提升技术水平的前端学习者。
docs/issue-68.md:39:另外，大家熟知的IT技术大牛 **廖雪峰** 已加盟开课吧，耗时半年研发了精品付费课程—— **《Web全栈架构师》** ，来帮助初级前端工程师实现全方位进阶。课程深度对标百度T6--T7，适合有1-4年开发经验的前端程序员们学习。
docs/issue-68.md:162:CGI 是“通用网关接口”的缩写，用来将任意脚本接入 Web 服务器，处理 HTTP 请求。它属于诞生于互联网早期的一种技术，如果网站访问量不大，现在依然可以使用。学习它有助于深入理解后端的 Web 实现。
docs/issue-68.md:330:但是，风能，太阳能和电池存储技术有其极限，全世界近期几乎不可能向“新能源经济”过渡。原因如下：
docs/issue-68.md:336:（2）硅光伏电池有物理极限，称为 Shockley-Queisser Limit，即最多只有 34％的光子可以转换为电子。今天最好的商业光伏技术，转化率已经超过26％。
docs/issue-69.md:99:特斯拉虽然是汽车公司，但是核心技术是电池。它在推出家庭电池包 Powerpack 以后，又推出了企业级电池包 Megapack，类似集装箱大小，一次可以储存3000度电。
docs/issue-69.md:397:20世纪50年代，建造月球基地是一项工程和技术挑战。
docs/issue-7.md:68:> 根据 ICANN 政策要求，自2018年5月25日起，阿里云所提供的 WHOIS 查询服务的公开信息中将不再显示域名注册人、管理联系人和技术联系人的个人数据。对于阿里云管理的域名，如需联系相应域名持有人、管理联系人或技术联系人，可通过填写域名信息查询页面的在线表单发送信息。
docs/issue-7.md:83:它的一些主要特点：（1）提供API，可以对上报行为进行定制化的调整；（2）网络请求监控，收集 XHR 耗时、错误、超时、跨域等信息；（3）资源监控，收集加载失败的资源以及跨域资源的 URL；（4）堆栈追踪技术，精确获取更多异常上下文信息；（5）页面性能监控，包含 DNS 时间， DOM 渲染时间等信息，可以组合计算出首屏时间以及白屏时间； （6）事件流，可以了解异常发生时的上下文环境，帮助测试部门快速复现错误；（7）数据可视化工具，所有数据均可以重新组织并生成图表。
docs/issue-70.md:31:与之相适应，Web 开发正在走向技术深水区。每个前端开发者必须不断更新自身的知识结构，否则就会被淘汰。
docs/issue-70.md:33:国内领先的在线教育平台[“开课吧”](https://www.kaikeba.com/)，邀请廖雪峰和阿里前端架构师，制作了一份脑图 **《Web 全栈架构师所需技术栈》** ，高清大图免费赠送给大家。
docs/issue-70.md:45:> 现在面向前端程序员，专门打磨了进阶课程 **《Web全栈架构师》** ，帮助大家打破技术瓶颈，提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-70.md:187:狗狗克劳斯（Clarus the dogcow）曾经是苹果公司技术的吉祥物，现在已经不用了。本文回顾它的历史。
docs/issue-70.md:411:要求应聘者掌握 WEB 前端开发技术，具有良好的代码风格、设计意识和产品意识，详细要求请点击[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692#issuecomment-522900887)查看。有意者请发送简历至邮箱：hiring.xiamen@ringcentral.com 。
docs/issue-71.md:129:作者认为，由于自动生成文本、图片、视频的技术都已经逐渐成熟，将来脸部识别认出你是谁以后，就可以针对你推送内容。软件不断生成新内容，从而实现宣传自动化。
docs/issue-71.md:133:StackOverflow 和 GitHub 每天都有大量动态，只要加以统计，就能看出最新的技术趋势。这两家公司的数据查询都是公开的，本文展示如何自己写查询，得到趋势统计。
docs/issue-71.md:281:未来，没有人会关心汽车使用什么技术，重要的是从 A 地到 B 地的便利性。那时，有人可能很高兴拥有一辆精致的电动汽车，但大多数人都不会在意。
docs/issue-71.md:285:90年代，我第一次看到 MP3 时，就被迷住了，陆续把我的 CD 都翻录成了 MP3，拥有了巨大的 MP3 收藏。今天，音乐是我从 Apple，亚马逊或 Spotify 获得的商品。人们不关心底层的技术，也不想拥有音乐，随时从互联网获取音乐可以让你以更低的价格消费，更方便更快速地升级。
docs/issue-72.md:27:前端工程师的就业行情，一直非常好。但是，这个行业的技术更新太快，对工程师的压力很大。一方面要求你有扎实的基础知识，另一方面要求你不断更新知识。
docs/issue-72.md:87:2019年8月17日，北京互联网法院成立一周年之际，展示了移动微法院、屏幕共享、智能审判应用、天平链等多项互联网技术的实际司法应用。
docs/issue-72.md:337:第二个选择是故意折断胎儿锁骨，以便能把孩子接生出来。我也从没看人这样做过，也不知道具体该怎么操作——只知道这是项很难的手艺活儿，比我技术高超的医生都不一定能做好。
docs/issue-73.md:75:反对者认为这是一项危险的技术，对北极环境带来巨大的危险。当地已有一座建立在永久冻土层上的核电站，现在已经陈旧不堪，而且由于气候变化，本来坚固的永久冻土层的地基开始融化，所以计划很快就会关闭，使用浮动核电站取代。
docs/issue-73.md:270:6、[技术面试手册](https://yangshun.github.io/tech-interview-handbook/)（英文）
docs/issue-73.md:272:开源电子书，帮你准备下一次的技术面试。
docs/issue-73.md:384:1、**全栈高级工程师/技术主管**
docs/issue-73.md:388:应聘者主导公司产品研发迭代，有独立开发前后端的能力。必备技术栈关键字: Vue/React， Node， NoSQL， DevOps， 微信开发。详细要求见[这里](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/798#issuecomment-529282584)。简历投递 haodong@hanhan.tech
docs/issue-74.md:124:这种细菌平时处于休眠状态，只有出现裂缝时，外部的空气和水分才能唤醒。该技术目前能够愈合任何长度的裂缝，但是最大宽度不能超过0.8毫米，而且成本是普通混凝土的两倍。
docs/issue-74.md:192:6、[静态博客的技术方案](https://news.ycombinator.com/item?id=20796729)（英文）
docs/issue-74.md:194:这是 Hacker News 的讨论帖，讨论当前自己搭建博客的最佳技术方案。
docs/issue-74.md:352:他们依然在使用老旧的技术，解决各种问题。比如，在小公司的办公室里使用着 ASP，或者在墨西哥写着 VB6，或者在大型芯片制造商内部编写 PHP 日历应用程序。
docs/issue-74.md:396:Pixar 最初是一家图形计算公司，为了显示自己的技术实力，他们制作了一部 CGI 短片，结果得到了奥斯卡最佳动画短片。于是，他们就改行成了电脑动画公司。
docs/issue-75.md:71:这种速度的跑车，基本上就是在地面上飞，但是必须保证不能脱离地面，因此有很高的技术难度。Chiron 最初于2016年推出，有16个汽缸，4个涡轮增压器，总功率输出为1500马力，价格超过300万美元。
docs/issue-75.md:365:总结一下，这个项目简单说，就是把电子植入物通过门诊手术放入大脑，通过无线方式与耳朵后面的硬件进行通信，整个系统全部由手机控制。整个过程没有任何一个部分超出现有技术，所有挑战应该都可以克服。
docs/issue-75.md:373:工业化的风险越来越大。因为工业化使得人们集中在城市、使得生产消耗更多的能源，有更多的自动化，更快的技术变革，最后是更加相互依赖的系统网络。
docs/issue-76.md:296:有些开发者对技术上瘾，而不是务实地看待技术。每当一种新技术出现，他们会立刻选择它，跳船到它上面，虔诚地传播它，应用它，然后跳船到下一个新技术。
docs/issue-76.md:298:这部分是因为，在这个行业里，简历需要很多时髦的流行语，务实的简单的技术选择，无法让别人留下深刻印象。
docs/issue-77.md:45:电视剧里面，几乎无法分辨，哪个是虚拟世界，哪个是现实世界。我相信总有一天，技术可以做到这一点。那时，你会宁愿活在虚拟世界中，那里跟现实世界一样真实，但是更精彩，你还有漂亮的 avatar（化身）。
docs/issue-77.md:119:开发这项技术的 Hirevue 公司声称，这套系统使得公司在招聘的第一阶段可以面试更多的应聘者，而不仅仅依靠简历，提供了更可靠、更客观的指标，没有人为偏见。目前，该技术已经在英国进行了10万次面试。
docs/issue-77.md:389:技术通常只是达到目的的手段，除非你在销售技术，否则追求时髦技术很无聊。我看到太多团队在复杂的技术堆栈上，投入了太多能量，只是为了看起来很酷。
docs/issue-77.md:391:在内心深处，我只希望业务能够成功，干净和健全的系统架构是我追求的，只要能让业务跑起来，使用什么技术都无关紧要。
docs/issue-78.md:25:> （1）游戏技术的发展，使得单一游戏可以容纳的玩家，比以往任何时候都要多。
docs/issue-79.md:254:一个使用 WebGL 技术搭建的在线图像编辑器，使用非常流畅。
docs/issue-79.md:266:中文的59页 PDF 小册子，通过可视化图形，通俗地向非技术人员解释什么是自然语言处理。（@[easyaitech](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/881) 投稿）
docs/issue-8.md:15:日本人都很悲观，觉得这种趋势没法改变。我突然想到，也不是完全没有办法，既然人类不愿意生育，可以在实验室里生产人啊！人工授精、人工胚胎早就没有问题了，现在主要是代孕代育没法替代，还没有人造子宫这种技术。如果将来有人工环境替代子宫，让受精卵变成新生儿，那么人口下降就不存在了，想要多少人，实验室提供受精卵就可以了。我相信，这在技术上完全可以实现。
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:81:Web Components 是浏览器原生的组件解决方案。如果你愿意对新技术下赌注，可以考虑它。
docs/issue-8.md:157:三月份的消息，今天才看到。AutoCAD 浏览器版上线了，跟桌面版基本一致，背后的技术是 Webassembly。
docs/issue-80.md:19:理由是国内企业采购开发工具的金额和意愿都很保守，尤其是采购创业公司的产品。 绝大部分的国内企业都不是技术导向的，负责人普遍不是技术出身，不了解工程师和程序员的需要。技术部门的主管，在公司往往不占主导地位，不能拍板。即使公司内部的程序员（码农）都觉得很好用，但是他们对管理层没有影响力，无法说服管理层为他们购买这个工具。
docs/issue-80.md:23:**因为在国内，技术并不是企业生存的决定性因素，非技术因素（比如融资能力）对企业生存影响更大。** 以创业为例，技术好就能创业吗？不一定。常见的模式是，看准市场热点，先写一份创业计划书，准备好 PPT，去找风投，看看谁愿意投你。有钱以后，再高价雇佣程序员，来实现产品。
docs/issue-80.md:27:结果就是，公司的创始人不是技术最好的人，而是最能够找到资金的人。 **这就是为什么中国创业公司的发起人和大股东，往往不是程序员的原因。** 程序员只是公司雇佣的高级劳工，对于管理层的决策没有影响力。
docs/issue-80.md:39:该技术已经在实验室小鼠上证明可行，研究人员将一种可以把红外线转换成可见光的纳米粒子，注入了小鼠的眼睛。纳米粒子与小鼠眼睛的感光细胞结合，可提供长达10周的夜视效果，而不产生任何不良影响。这些小鼠被放置在黑暗的迷宫中，能够找到走出迷宫的路。
docs/issue-80.md:41:传统的夜视仪使用红外传感器感知热源，根据辐射的热量绘制周围环境的图像。它价格昂贵，体积笨重且需要使用电源，还严重限制了佩戴者的视野。如果新技术有效，就减少了战场上对电池的需求，减轻士兵的负担，使部队更加机动。不过，这种技术目前还没有进入人体实验，不知道是否可行，以及效果如何。
docs/issue-81.md:35:大家知道，国内最大的在线教育平台之一的[腾讯课堂](https://ke.qq.com/?utm=ruanyifeng)，赞助了我的个人网站。他们最近启动了[“腾讯课堂101计划”](https://edu.qq.com/a/20190119/005414.htm)，推广优质的技术教育资源。今天，就向大家介绍三门课程。 
docs/issue-82.md:39:他在这个课程里面，主要讲了以下内容：（1）自己如何进入百度、360团队，如何从高级工程师进阶为全栈架构师，以及如何通过 BAT 大厂的面试；（2）分享自己的工作经历和学习方法，以及对技术提升的看法，如何做到有计划地学习才能不走弯路？（3）不同类型的企业，不同氛围的团队中的工作方式，他们的薪资水平以及工作氛围怎么样等等；（4）在前端团队中快速成长的实际经验，如何才能得到清晰的提升路径方便后续的职业发展规划？
docs/issue-82.md:125:这件事在美国已经引起轩然大波，不少人抗议，美国正在研究如何改进税法，避免大型技术公司不缴税。
docs/issue-82.md:401:为了证明自己比互联网功能多，许多大学图书馆都将资源投入到室内设计和建筑物的翻新，或在“炫目的技术”上投入大量资源，例如 3D 打印机。但是，学生通常最喜欢图书馆提供的最简单产品：一个安静的地方进行学习研究，打印论文、以及获取书籍。
docs/issue-83.md:27:所以， **不能对技术的正面作用估计过高，尤其不能期待技术会改变人性**。不过，我们还是需要宽容和合作，现在世界有这么多问题，尤其是环境污染和气候变迁，都需要全人类的合作。否则，我们无法解决问题，到来头可能会被问题解决。
docs/issue-83.md:37:前端的覆盖范围其实很广，所有跟用户直接交互的界面技术，都可以算前端。一般的培训往往只注重一个方面，比如 Web 端或手机端。《前端全栈精英班》这个培训的特色就是全面，涵盖了大前端的各个领域。下面是讲课体系图（点击看大图），内容相当多。
docs/issue-83.md:358:一旦现代食品技术能够提供一瓶牛奶的蛋白质（蛋白质仅占牛奶的3.3％），整个牛奶产业将开始崩溃。工业化牛养殖业也会在不久的将来崩溃，现代技术将人工合成完美的牛排。
docs/issue-84.md:19:IT 竞争太激烈，市场和技术变化太快，企业都是敏捷开发，要求项目快速见效，招聘都是为项目服务的。校招可能还有储备人才的考虑，社招完全是项目导向，要么是旧项目补充人手，要么是新项目组建团队。
docs/issue-84.md:115:7、[雇主最欢迎的技术技能](https://www.hiringlab.org/2019/11/19/todays-top-tech-skills/)
docs/issue-84.md:199:上周，我推荐《连线》杂志的这篇长文。儿子得知父亲晚期肺癌以后，进行谈话录音，把内容做成一个对话机器人，父亲去世后还能跟他对话。当时我说，希望文章能有中文版。真有网友翻译了，而且译得很好，我再次读依然感动。我们太强调技术胜过人，但技术也可以有人性。
docs/issue-85.md:319:职业生涯的早期，我从事 Web 开发，比如开发 CRUD 应用、构建 API 等。我注意到，我的经理和更高层的领导都对项目时间有一定的期望，但实际上他们往往不具备评估项目时间的技术能力。如果我花费的时间，超过他们的期望，那么我就会有麻烦。
docs/issue-85.md:325:他们一开始不会说。你先给出自己的估计，将任务分解为合理的块，并考虑不确定性因素和测试因素。但是如果你坐下来跟他们交谈，你会发现他们仍然期望你在几周内完成更多的事情。如果时间不够，他们会认为问题出在你身上，而不管问题的实际难度如何。我很惊讶，领导以为简单的 REST API 集成所需的时间，与开发一个实时事务性分布式计算集群所花费的时间相同。工程技术真的已经走到了这么远的地步吗？没有。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-86.md:45:现在有一个 **200GB 的人工智能学习大礼包**，内容针对学习者的实际需要，与企业招聘和岗位要求结合紧密，包括以下几个部分：（1）Python 学习资料，（2）人工智能数学基础，（3）数据处理与框架技术，（4）机器学习与深度学习。
docs/issue-86.md:51:这些资料由咕泡学院向周刊读者提供。该学院成立于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，在线学习人数突破40万人次，已经向一线互联网大厂输送了18000多名高薪程序员，其中不乏阿里P7、百度、腾讯、科大讯飞、深蓝科技等大公司。所有课程均由技术专家研发设计，保证全程直播授课，课程源码全部共享 。优秀学员可获得阿里、华为、腾讯、蚂蚁金服、字节跳动、大众点评等知名互联网企业的内推机会。
docs/issue-86.md:109:这项技术背后使用的是基于图像捕捉的乘客密度分析。每次车辆出站30秒后，多个车载探头实时拍摄车内画面，后台使用空间密度算法，得出乘客密度，也就是拥挤程度。这样可以避免乘客过多地集中在一部车，也为调度员调整发车频次、优化平衡车距提供数据参考。
docs/issue-87.md:27:它提到，新人加入一个开发团队时，要干五件事。前面四件事是了解技术架构、了解开发流程、补强基础知识、从微小的改善入手（比如关掉几个 issue）。这些都是常识，但是第五件事，很多新人都没意识到，你应该要去做，而且完全有能力做，那就是 **你要为团队写文档** 。
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:33:我自己的体会是，写文档对一个人的锻炼是很大的。（1）可以熟悉项目；（2）可以提高表达能力；（3）可以提高技术能力，因为只有理解了代码才能表达出来，文档越清晰，就代表思路越清晰；（4）可以提高个人影响力，文档写得越好，看的人就越多。久而久之，你就会成为项目的代言人，别人有问题就会来找你。
docs/issue-87.md:137:> - [以色列科学家](https://petapixel.com/2019/11/13/this-algorithm-can-remove-the-water-from-underwater-photos-and-the-results-are-incredible/)开发出一种图像处理技术，可以从水下照片中“去除水”，包括水波和光影。下面是原图和“去水”后的图片。
docs/issue-87.md:153:2、[Pixar 的技术](https://www.fxguide.com/fxfeatured/the-tech-of-pixar-part-1-piper-daring-to-be-different/)（英文）
docs/issue-87.md:337:很明显，在气候灾难中，锂电池不是解决世界能源问题的灵丹妙药，我们需要解决电池问题的新技术。
docs/issue-88.md:165:中科院院士、新能源汽车专家欧阳明高的演讲，分析电动车技术与电动车行业目前的形势与展望。
docs/issue-88.md:344:国际田联承认这是一个问题，特别是在东京奥运会即将到来之际。它在一份声明中说：“很显然，某些形式的技术会为运动员提供与这项运动的价值观背道而驰的帮助。”它已任命一个技术委员会来研究鞋的问题，在接下来的两个月中将提交报告。有的学者提出，应该限制鞋底高度，并禁止在鞋底中添加类似弹簧的装置。
docs/issue-88.md:352:我一般是早上去健身房，然后上午10点到公司，一直工作到晚上7点。我清楚记得，911事件过去九个月后，有一天公司的技术副总裁打电话给我，当时我刚做完锻炼，他问我什么时候可以到办公室，让我一到公司就直接去他的办公室。
docs/issue-88.md:360:过了不久，公司的 CEO 就下台了。我是通过他的人脉被带进公司的，我大约在六个月后第二轮被裁员。感谢技术副总裁待我不错，我得到了3个月的遣散费。
docs/issue-88.md:364:回顾我的经历，大学毕业后第一份工作就遇到了大裁员、公司倒闭和解雇，对我来说是一段非常痛苦的经历。但是，这也是宝贵财富，我因此多了一份难得的历练，对商业、技术和企业管理都有了更深的认识。它们让我成长了很多，在后来的经历中给了我巨大帮助。
docs/issue-89.md:93:随着 VR、高速无线网、无人机、漫游车技术相继成熟，实时的虚拟旅行已经可以变成现实。以色列的一家创业公司正在尝试把实时 VR 与无人机结合起来，让用户坐在家里亲身体验身处异地的感觉。
docs/issue-89.md:103:激光头安装在引擎罩、挡泥板和 B 柱等处。这项技术的主要目的是为了自动驾驶时，摄像头具有清晰的道路视野。并且，玻璃涂了氧化铟锡涂层，防止激光束透过玻璃，照射到乘客。特斯拉公司认为，激光清洁比清洁剂和刮水器更好用。
docs/issue-9.md:11:一个网友看了我的新书[《未来世界的幸存者》](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)，留言说："现在已经是未来了，大多数人不知道而已"。这也是我的感受，普通人不知道现在的技术先进到什么地步，很多神话般的功能都已经做到了。
docs/issue-9.md:13:举例来说，我看到一个[消息](http://news.mit.edu/2018/wireless-system-power-devices-inside-body-0604)，麻省理工学院发明了一种远程充电技术，可以隔空用无线电波给微型电子设备充电。他们做了一个实验，把传感器埋入一头猪的体内，大约皮下10公分的地方，然后相隔一米发送无线电波，居然就把传感器驱动起来了！
docs/issue-9.md:15:这意味着微型电子设备从此不需要电池了，可以做得很小（比米粒还小），从而能够植入人体，使用的时候，发送电波就行了。以前做不到，是因为无线电波携带的能量非常微弱，又不知道设备的具体位置，没法用来充电。新技术克服了这些难点。
docs/issue-9.md:216:他称，这一次的信息革命，会带来一个没人能想象的世界。对于这种巨大的变革，他实在太兴奋，忙到觉得睡觉都是浪费时间。软银把所有的钱都投在新技术上面，他说金额比其他VC的投资总额还要多。
docs/issue-9.md:218:接下来，他就介绍几个他认为最重要的技术领域。
docs/issue-9.md:224:能量的储存一直是难题。电池技术无法储存大量的能量，而且成本高昂。这篇文章提出，我们可以考虑使用压缩空气来储存能量。
docs/issue-9.md:228:> 压缩空气储能被认为是可再生能源电网的重要组成部分，因为它可以大规模储存风力涡轮机和太阳能电池板的剩余电量。相比电池，更可持续，具有更长的预期寿命，更低的生命周期成本，技术简单性和低维护成本。
docs/issue-9.md:246:还记得短信流行的年代吗？上面是七年前微信刚刚问世时，用户对它的评价。很多人没有意识到，技术改变的不是产品，而是我们。
docs/issue-90.md:17:管人其实比开发更难。技术是死的，人是活的，随时会变。把大家团结起来，一起奋斗，很不容易。
docs/issue-90.md:27:马云和任正非强在哪里？不是技术，而是管理和市场判断，他们都非常善于管人，尤其是管理大型组织。任正非就说过，我最大的本事就是一桶浆糊，把几万人粘成一股绳。
docs/issue-90.md:29:所以，程序员应该对自己有一个清醒的认识，管人和技术是两种不同的能力。如果你不善于管人，就不要去任职管理岗位；如果你在创业，就应该请专门的经理人，负责企业管理。
docs/issue-90.md:31:反过来说，对于那些不是程序员、不精通技术的人，只要你善于管理，那么你可以去找程序员，跟你一起技术创业。
docs/issue-90.md:47:除了文字验证码，下面这样的图片验证码也可以识别，详见他们的 [API 文档](https://2captcha.com/2captcha-api?from=8377663)。如果遇到开发困难，或者对文档有疑问，可以联系他们的客服，会提供[技术支持](https://2captcha.com/for-customer?from=8377663)。
docs/issue-90.md:65:2、[程序员收入最高的美国技术公司](https://www.levels.fyi/2019/)
docs/issue-90.md:69:美国一家数据公司发布，2019年工程师年薪最高的技术公司排名，分成初级工程师、中级工程师、高级工程师、资深工程师、首席工程师五档。年薪包括工资、奖金和股票。
docs/issue-90.md:347:我的建议是，等待几年再去学习它。不要担心会错过机会，这不是飞机航班，你仍然随时可以登机。任何时候，你都不应该因为害怕落后于潮流，而做出决定技术决定。如果你学习一个 UI 框架，它就应该对你的业务带来帮助，而不是为了学而学。
docs/issue-90.md:351:新技术总是被其制造商大肆宣传，他们不会说：“我们的新东西是平庸的”，他们有动机大肆炒作，以光彩照人的方式谈论自己的产品，这对他们有好处。一些在职业生涯早期的开发人员，也会加入炒作，他们是第一次见到这样的东西，因此非常兴奋。总之，新框架总是有自己的支持者，你问他们这个框架好不好，他们总是会说这很棒。
docs/issue-90.md:359:新框架的出现并不会立即使旧框架过时。例如，Swift 1.0 是2014年发布，但真正可用是在2016年。这也不意味着你2016年就要使用它，因为2016年的版本是最早可投入生产的版本，真正成熟可能要等到2018年的版本。因此，新的语言、工具或框架不会淘汰旧的语言、工具或框架。过渡期会有很多年，在此期间，你可以随时采用新技术。没必要在出现的那年就赶上潮流。
docs/issue-90.md:417:但是，迪斯尼没有亚马逊、Netflix、苹果那样深厚的技术背景。现在，迪斯尼推出了线上视频点播服务“Disney+”，开始弥补这个缺陷。
docs/issue-91.md:53:**《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为 Web 工程师》** 是一门免费视频课程，讲解内容为前端开发基础知识和深入前端三大核心框架实战，覆盖了前端开发所需的关键技术和技能，适合零基础和刚入门想要提升开发技能的同学。
docs/issue-91.md:89:开发团队认为，该技术比较适合孤立的岛屿，比如夏威夷，那里的能源供应成本很高，由于旅游业，能源需求经常是季节性的。 
docs/issue-91.md:293:芬兰政府发布免费课程《人工智能简介》，向欧洲的普通公民介绍人工智能知识。内容涵盖了从AI的哲学含义到诸如贝叶斯概率之类的技术主题，大概需要六周的时间才能完成，每个部分需要5到10个小时。
docs/issue-91.md:352:这种技术其实早就存在，实际上，它可能是人类已知的最古老的工艺。这种物质就叫做水泥。
docs/issue-91.md:368:水泥还可以添加砾石或卵石，制成混凝土，再将其倒入模具以某种形状固定。“水泥”和“混凝土”这两个词经常混为一谈，但从技术上讲，水泥是制造砂浆和混凝土的原料粉末；混凝土是水泥通过添加石料制成的物质，是人行道、建筑物等的组成部分。
docs/issue-91.md:370:自从史前时代，人类就知道这种技术：石灰石的窑化工艺，比陶器和金属加工更古老，甚至比农业还古老。过去的数千年中，人们创造的主要是更好的水泥配方。
docs/issue-91.md:402:如果一项技术足够流行，就会有人将其添加到烤面包机中。
docs/issue-92.md:157:一个安卓 App，技术阅读的入口，汇聚了国内外技术博客、产品动态、公众号文章。（@[wxyudl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1007) 投稿）
docs/issue-92.md:207:1、[2020年的技术趋势](https://danieleckler.com/2020/)
docs/issue-92.md:211:该网站列出并详细介绍了2020年重要的60种技术趋势。
docs/issue-93.md:85:由于韩国大企业开始使用人工智能评估面试者，补习班业者就相应推出了 AI 面试辅导，提供模拟软件，帮助应聘者更好地应对表情识别技术。比如，微笑的时候，最好不要张大嘴，而是用眼睛微笑。
docs/issue-93.md:109:> “涉案商标由图形、英文字母“WiFi”和中文“万能钥匙”构成，其中“WiFi”是一种将电子终端以无线方式互相连接的技术，而“万能钥匙”则是对建立连接时密码破解的通俗称呼，将涉案商标使用于指定服务上，容易使消费者对服务内容和服务性质产生误认，带有欺骗性。”
docs/issue-93.md:123:> - 一项调查发现，美国民众对技术公司的正面评价，仅次于教堂。
docs/issue-93.md:153:作者启动了一个自己的 SaaS 产品，失败以后进行了分析，主要是对技术栈的选择和任务的优先级进行了检讨。
docs/issue-93.md:180:10、[互联网用户追踪技术](https://www.eff.org/wp/behind-the-one-way-mirror)（英文）
docs/issue-93.md:182:本篇长文对各种互联网用户追踪技术进行总结。
docs/issue-93.md:248:中文的密码学入门介绍，向非专业读者介绍了密码学的基本概念，没有涉及到技术细节。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1024) 投稿）
docs/issue-94.md:25:Naval 接着说， **这个世界上，最厉害的人就是既懂得制造，又懂得销售的人。** 这样的人可以创造出一个行业。举例来说，马斯克（Elon Musk）就是这样的人，他懂得技术，可以让工程师为他造出想要的东西，他也懂得销售，能让整个世界为特斯拉汽车疯狂。乔布斯也是这样的人，懂得顾客想要什么，以及苹果公司能造出什么，几乎凭一己之力让苹果公司变成世界市值最高的公司。
docs/issue-94.md:63:韩国 MBC 电视台播出纪录片《与你相见》，讲述了一个技术团队利用8个月打造的VR（虚拟现实）系统，帮助一位母亲与已去世女儿重逢的故事，场面十分感人。
docs/issue-94.md:65:3年前的一天，张智星7岁的女儿娜燕得了血癌去世，她从此无法走出悲伤。韩国一家VR 制作公司得知此事后，便派出公司最优秀的技术人员，与张智星合作，使母女二人在虚拟世界得以重逢，母亲给娜燕补上了一场生日。结尾，张智星哄着女儿入睡，并目送她变成一束光离开。下面就是这段9分半钟的纪录片。
docs/issue-94.md:79:这项技术原来用于为事故或癌症后，失去声带或喉部语音功能的人，提供语音重建。科学家说，本次尝试使得以后我们可以听到早已死去的人的声音。
docs/issue-94.md:103:飞机驾驶员坐在驾驶室，但是手不碰操作杆。他只是一名观察员，作用是出现问题时接管飞机。由于空中的自动飞行、下降时的自动着陆，都是成熟的技术，所以只要无人起飞能够实现，实现完全无人驾驶的民航客机就可以做到了。
docs/issue-94.md:241:1、[技术大会演讲指南](https://www.cfpland.com/guides/speaking/)
docs/issue-94.md:243:一组英文系列文章，教你怎么准备技术大会的演讲。
docs/issue-95.md:39:应对面试需要两大要点， **一是技术栈的熟练掌握，另一个就是了解面试的相关技巧。** 吃透了这两点，等疫情结束，就有机会拿到好的 offer！
docs/issue-95.md:225:一个技术文档网站的服务端，适合展示团队的技术文档、API 文档。（@[star7th](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1041) 投稿）
docs/issue-96.md:43:国内最大的在线教育平台之一的腾讯课堂，发布了一个前端面试专题课，在这里介绍给大家。这门课帮你直击三大面试难关，着眼于当前大厂每一轮面试，精细化到一面、二面、三面、从技术点到面试技巧， 面面俱到，带你直达offer。
docs/issue-96.md:73:这种技术最大特点是，这个显示屏不是通过投影显示，而是使用微电镜阵列，将三束激光（红，绿和蓝）对准嵌入在镜片中的透明全息元件，然后将光线反射到眼球中，直接在视网膜上成像，因此其他人看不到镜片上叠加的信息。不过，由此带来的问题是，每一副眼镜都必须定制，适合佩戴者的脸型，保证激光可以正确地反射到瞳孔中，因此成本较高。
docs/issue-96.md:83:用户需要提供卫星的轨道参数，提交请求时，支付5000美元押金，剩余款项在发射前支付。该服务主要针对预算不足的小型卫星客户，利用 SpaceX 的一箭多星技术，通过火箭上的多余空间，搭载客户的卫星，为 SpaceX 占领卫星发射市场。虽然对个人来说，这笔钱并不便宜，但已经是发射卫星的最低价最简单的途径了。
docs/issue-96.md:245:2、[云原生技术公开课](https://edu.aliyun.com/roadmap/cloudnative?from=timeline)
docs/issue-97.md:53:应对面试需要两大要点， 一是技术栈的熟练掌握，另一个就是了解面试的相关技巧。吃透了这两点，等疫情完全结束，就有机会拿到好的 offer！
docs/issue-97.md:147:主要原因有三个，一是节省开发成本、缩短开发周期；二是他们在 Web 上已经采用 React，对这项技术比较熟悉； 三是他们的 App 不是那么复杂。
docs/issue-97.md:381:我从小公司跳槽到大公司。我发现，大公司的很多工作都在学习他们庞大的自定义领域，而不是学习某种的公开技术。
docs/issue-98.md:115:> - [欧盟](https://www.reuters.com/article/us-eu-ai/eu-mulls-five-year-ban-on-facial-recognition-tech-in-public-areas-idUSKBN1ZF2QL)正在考虑公共场所禁止面部识别技术，暂时定为五年。这段时间用来研究如何防止滥用这种技术。
docs/issue-98.md:143:作者认为，微软 .NET 技术远不如 Java 成功，主要有两个原因。一是 C# 设计师转向设计 TypeScript，导致 C# 语言创新停滞；二是 .NET 跟 Linux 系统脱节，没法参与云开发。相比之下，Java 却越发繁荣，语法快速进步，并且有重要的云软件：大数据（Hadoop）、搜索（Elasticsearch）和消息处理（Kafka）。
docs/issue-98.md:327:若宫雅子对新闻媒体说，随着人类的年龄迈向100岁，老年人需要重新学习，财务和 IT 技术的学习尤其重要。
docs/issue-98.md:369:-- [《更好的技术带来更多的工作》](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2019/12/why-you-never-have-time/603937/)
docs/issue-99.md:33:应对前端面试有两大要点， **一是技术栈的熟练掌握，另一个就是了解面试的相关技巧。** 吃透了这两点，等疫情完全结束，就有机会拿到好的 offer！
docs/issue-99.md:69:上海公交开始使用紫外线杀毒技术，对车辆进行全面消毒。专用的“紫外线消毒车间”配有216根石英紫外线灯管，以及多台可移动紫外灯架，对车辆进行全方位照射。
docs/issue-99.md:170:作者以自己创业的亲身体会，总结了23条经验，我觉得有几条写得非常好，比如一定要有经常性收入；不要提供免费版，宁愿提供试用版；尽量选择有多个厂商支持的平台或技术。
docs/issue-99.md:202:一个开源的视频会议软件，使用 WebRTC 技术。
