docs/issue-1.md:23:稍早，Twitter 也宣布，2018年6月19日之后，将不再提供 streaming services，这意味着第三方客户端 Tweetbot、Tweetings、Twitterrific 将无法自动刷新时间轴，必须用户自己手动刷新，才能看到新内容。有人做了一个网站 [apps-of-a-feather.com](http://apps-of-a-feather.com/) 呼吁 Twitter 改变这个决定。
docs/issue-1.md:96:> 2011年在百度浏览器团队时遇到几件让人影响深刻的事情。 有一次开会，产品拿出 Google 某个产品的 DEMO，里面有一段很酷炫 3D 效果，要求开发加上，只给2天时间，大家目瞪口呆。后续的开发为了赶节奏，导致非常多的 bug，又为了修改 bug，leader 将所有的 bug 按照人员平均分配，导致不同模块间的同学相互修改......实在难以想象。好比让做花卷的厨子，去修改西湖醋鱼的味道。
docs/issue-1.md:142:DNS 响应时间的命令行比较脚本。
docs/issue-10.md:71:jQuery 的作者 John Resig 出新书《GraphQL 指南》了。他的时间现在都投在 React 开发。
docs/issue-10.md:115:V8 现在允许内存识别不暂停程序，而是并发进行，使得程序停顿时间减少70%左右。引擎如何识别不再需要的对象，希望了解具体实现的朋友，可以看看上面这篇文章。
docs/issue-10.md:205:> 用一句话说，CTF 比赛就是黑客们的"奥赛"：出题人会精心设计二十多道"心机谜题"，每个黑客战队的目的就是尽可能多地解开更多的谜题。比赛持续两天一夜的时间。中间那晚你可以睡觉，但你的对手可不一定会睡觉。解出不同的题目，获得不同的分数。谁的技术最叼，拿到的总分最多，就能分到最多的奖金。
docs/issue-10.md:207:> 参加 TCTF 的战队，每个队不能超过四个人。看起来人数不少，但你要知道。这二十多道题目，随便拽出来一个，可能都需要几个小时时间的分析。所以，这四个人，虽然各个智商冒烟，但还是远远不够用的。
docs/issue-100.md:55:微信扫描下方二维码，加入职坐标 Web 前端学习群，回复“小程序”就可获得1元体验券，并赠送前端学习资料，名额只有129个，感兴趣的同学抓紧时间。
docs/issue-100.md:89:苹果自己可以生产 ARM CPU，而 x86 CPU 都需要从 Intel 购买。更换 CPU 的主要好处是，ARM CPU 比较节能，电池可以使用更长时间。而且更换后，手机和笔记本的操作系统就可以统一了，理论上手机 App 就可以直接在笔记本运行。目前，主要指标是看 Xcode 何时能移植到 iPad Pro，现在还不行。
docs/issue-100.md:324:Covid-19 出现之前，常见的冠状病毒有4种，对于大多数人来说，它们仅仅引起轻度感冒。这些病毒会激发人体的免疫反应，使得人体自然康复。康复以后，体内会产生抗体，使你受到大约一年或更长时间的保护，但是抗体最终会消失。 
docs/issue-100.md:356:肾脏每天可以排泄约20至28升水，但每小时不超过0.8至1.0升。因此，当一个人在短时间内喝过多的水时（例如，一小时内喝3至4升水），肾脏将无法足够快地将水过滤掉，血液将变得充满水。结果，过量的水稀释了血液中的钠含量并进入细胞，导致其肿胀。
docs/issue-101.md:231:美国政府显示国内各时区的时间的网站。
docs/issue-101.md:265:这是一个10首音乐的 Spotify 歌单，长度为一个小时，根据[这篇文章](https://www.inc.com/melanie-curtin/neuroscience-says-listening-to-this-one-song-reduces-anxiety-by-up-to-65-percent.html)的说法，可以舒缓压力、减轻焦虑。如果时间不够，可以只听《Weightless》这一首。
docs/issue-101.md:343:这样的事情会由一个坏蛋干出来，而世界却没有时间做准备，可能在几个月内消灭一半以上的人口。被操纵的生物技术可能会有效地终结世界。
docs/issue-101.md:345:世界各国非常不愿意采取协调行动。原子弹只在一个地点造成严重后果，但病毒不同，只需要释放出来一个，就可能对全球造成严重后果，而给我们的时间却很少。浓缩铀需要巨大的政府投入的资源，而生物技术的开发已经可以由私人公司完成。
docs/issue-101.md:389:如果你为一家公司打工，要做的就是准时上班，尽力满足公司对你最低的期望，8小时工作下班后，回家与家人共度美好时光。这样的话，当公司解雇你的时候，你就没有什么可哭的了。你总能找到一份工作，但无法找回为实现别人的梦想而付出的你的时间。
docs/issue-102.md:77:20世纪40年代后期开始，美国、苏联等国进行了多次原子弹测试。这些核爆炸的一个副作用，就是使得大气层中的碳-14同位素含量翻倍了。地球上的所有生物都通过空气，吸收了这种碳-14。由于存在半衰期，这种同位素会随着时间而减少，因此生物年龄越大，体内能够找到的碳-14就越少。
docs/issue-102.md:85:纽约州州长在电视上，公开征集 COBOL 程序员。该州的失业保险系统，就是使用 COBOL 开发的，已经超过40年的历史。最近，美国失业人数激增（超过700万人），该系统不堪重负，反应速度极慢，每个操作要等很长时间，让人担心它随时会崩溃。
docs/issue-102.md:221:一个用 Go 语言写的 JS 脚本打包工具，根据作者提供的数据，打包时间仅仅是 Webpack 的几十分之一。
docs/issue-102.md:277:当物体在床单上移动（想像一颗弹珠从一侧滚到另一侧），如果物体太靠近保龄球就会偏移。想像拿着保龄球在床单上上下移动，如果这样做的话，不难看见床单上往外传播的涟漪，这就是重力波。重力波的涟漪造成时间和空间扭曲。
docs/issue-102.md:301:• 我们要的是自发、自律的战将。我们不教你怎么作战，也没时间教你如何生存。  
docs/issue-103.md:17:半衰期是一个物理学概念，指的是放射性物质减少一半质量（辐射衰弱）所需的时间。
docs/issue-103.md:23:最近，我看到[有人](https://www.remote.tools/newsletter/knowledge-decay-and-half-life-of-information)提出了一个新的概念，他说信息也有半衰期。 **信息的半衰期指的是，一半的信息量变得无关紧要或者彻底过时所需的时间。**
docs/issue-103.md:33:**我的建议是，不管你写什么，尽量写一些半衰期比较长的内容** ，这样有利于提高内容的使用价值（也是提高你的劳动的价值）。有些朋友喜欢发朋友圈和社交媒体，花了很多时间，但是内容马上就过时了，也没法重复使用。
docs/issue-103.md:167:作者原本是一个6人小公司的工程师，后来因为公司业务快速扩张，他被提拔成工程总监（CTO）。他花了三年时间，才搞明白什么是 CTO 的职责，分成产品、流程、人员三部分。
docs/issue-103.md:203:一个开源的时间规划微信小程序。（@[brenner8023](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1185) 投稿）
docs/issue-103.md:299:最早的构想来自将核导弹布署于太空卫星上，战时直接落在敌人国土上方，这样将极大缩减对方反应时间。然而，不久后就有人提出任何有质量的物体从卫星高度坠落，其杀伤力与陨石撞地球无异，不需要核武也能达成核武类似效果。
docs/issue-103.md:361:最终，我想了一个办法，把每页的渲染时间增加为5到25秒，让网站体验不好。过了几天，这些人就不再出现了。
docs/issue-104.md:27:美国作家菲利普·迪克写过一本科幻小说《尤比克》（Ubik）。他想象在未来世界，人死后还可以继续以脑电波的形式“存活”一段时间。人们将死去亲友的身体冷冻保存在亡灵馆，活人通过脑电波装置与亡灵的脑电波“对话”。
docs/issue-104.md:77:博物馆只给拍摄团队6个小时的拍摄时间，虽然路线事先已经安排好了，但是完全没有犯错重拍的余地。[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=49YeFsx1rIw) 和 [BiliBili](https://www.bilibili.com/video/BV1NE41137EZ/) 有这支5小时广告的全片。
docs/issue-104.md:99:这项服务是有偿的，所有收费用来资助农场的运作。用户最低交纳65美元，并发送会议的时间和链接，就可以让一个动物远程出席20分钟会议。目前，可选的动物主要是山羊，以后可能会有其他动物。农场特别声明，不保证山羊有很好的开会状态，它在睡觉也是有可能的。
docs/issue-104.md:316:其次，虽然站会一般在15分钟左右，但是有时时间会很长，尤其是较大的团队，可能会达到半小时到一小时。每个程序员只能发言两分钟，其他时间就与他无关了。
docs/issue-105.md:35:## 极客时间免费赠课
docs/issue-105.md:37:[极客时间](https://time.geekbang.org/) 是 IT 技术的一站式学习平台，在国内技术圈很有名，用户已经超过百万。它的课程都是邀请各大厂的技术 Leader 主讲，并且经过了精心编辑，内容很实用。
docs/issue-105.md:39:这次，服务团队学习的[“极客时间企业版”](http://gk.link/a/10hZs)，发起了[赠课试学活动](http://gk.link/a/10hXH)。 **活动期间，所有内容全部免费开放。** 现在注册企业账号，企业的每个员工都可以获得3门课程和每日一课会员，免费学习1个月时间，你可以叫上自己的团队一起来学习，领取流程如下图。
docs/issue-105.md:43:极客时间的导师来自BAT、Google、Facebook、Intel等国内外一线技术企业，比如左耳朵耗子、王争、丁奇、winter 等。课程内容涵盖前端、后端、架构、移动、运维、人工智能、测试等技术领域。所有课程都规划好了学习路径，各发展阶段的技术人都能找到匹配的课程。比如，[前端领域的课程](http://gk.link/a/10hZq)就是对标阿里前端工程师 P4-P8 级别设计的。
docs/issue-105.md:311:（4）公司的应变举措，也许会奏效。也许不会。你必须决定是否值得等待，要知道你的时间就是沉没成本。一旦公司失败，你以前投入的时间是无法弥补的。
docs/issue-105.md:327:如果我们有50年或更长的时间，可能可以将这些可再生能源作为主要能源。但是现在等不了50年，我们应该立即停用所有化石燃料。如果我们继续烧煤，人类文明的前景将更加恶化。
docs/issue-105.md:335:即使环保人士宣传的核能危险是正确的，但事实是与无法忍受的致命热浪和海平面上升淹没世界上每个沿海城市的危险相比，将核能作为我们的主要能源使用将构成微不足道的威胁。我们没有时间尝试绿色的可再生能源。人类文明正处于迫在眉睫的危险之中，现在必须使用核能。
docs/issue-106.md:105:大流行平均需要18个月到24个月才能平息，因为那时全体人群的70％个体已经具有免疫力。 因此，美国科学家认为新冠病毒完全平息，可能也需要这么长的时间。
docs/issue-107.md:95:Epic 公司放出了 Unreal 5 游戏引擎的预告片，宣称可以让游戏实现电影级别的画面。该引擎预定的交付时间是明年初。
docs/issue-107.md:355:会议有利于性格外向的人，尤其是那些说话大声并且不需要时间思考问题的人，不利于那些性格内向的人。这是不公平的，但很少被提出。
docs/issue-108.md:73:美国汽车爱好者有一个民间记录，看谁能够在最短时间内开车横穿美国。路线是规定好的，从纽约一个酒吧到加州海边，总长4507公里。近期由于疫情，高速公路异常空闲，许多人尝试打破记录，结果在五周时间内将该记录打破了7次。
docs/issue-108.md:75:最新的记录是5月中旬由一辆奥迪 A8 创造的，耗时接近26小时，相当于全程平均速度173公里/小时。毫无疑问，他肯定在很多路段上超速违规了。为了节省加油的时间，大型的船用燃油箱被放在行李箱中（上图）。
docs/issue-108.md:121:> - [SpaceX 公司的龙飞船](https://tech.sina.cn/2020-05-18/detail-iirczymk2145793.d.html)，将于北京时间下周四凌晨，将两名美国宇航员送入国际空间站，届时会有现场直播。美国上一次载人航天飞行，还是在2011年。
docs/issue-108.md:327:治愈系的游戏，之所以有治愈作用，是因为它们可以帮助我们珍惜日常生活中的普通事物。它们的故事中可能会发生一些神奇的事情，但是最终它们提醒我们，在草丛中，夏日的微风中，安静的阳台上，与新朋友的交谈中以及与家人的餐桌上，都是非常美好的时间，值得珍惜。
docs/issue-108.md:333:创业公司所有的时间，都应该用来编码，与客户交谈，上体育馆或睡觉。
docs/issue-108.md:339:李艾科（Leo Apotheker）在 SAP 的销售部门干了20年，终于当上了 SAP 的 CEO，两年后即被解雇。惠普将他请来当 CEO，他把惠普搞得一团糟，跌去了40％的市值，不到一年的时间，惠普也把他解雇了。
docs/issue-109.md:71:X-37B 会利用太阳能板，将太空中捕获的太阳能以微波形式传回地球。这个试验如果能够成功，就可以用来为受灾断电地区，或者海上船只，提供短期能源。但是，它的更大目的是为高空无人机、卫星和空间站充电，实现可以在空中长时间飞行的无人机。
docs/issue-109.md:79:据网友说，为了节省检测时间，采用的方法是，先将20个人的小样混合，进行一次检测。如果检出阳性，则再对20个人的采样进行逐一检验，直到找出核酸阳性的那个人，然后迅速医学隔离，调查出密切接触者。
docs/issue-109.md:107:开源软件[“爆米花时间”](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop)（Popcorn Time）是一个 BT 下载客户端，集成了媒体播放器，可以一边下载一边观看。毋庸讳言，它的主要用途是观看盗版的电影和电视剧。
docs/issue-109.md:109:最近，美国电影协会 MPA 向 GitHub 发了一个 DMCA 通知，声称该软件侵害版权，必须立刻下架，GitHub 就将源码下架了。大多数情况下，这就是故事的结局，但“爆米花时间”不接受这个结局，提交了 DMCA 反通知，认为 MPA 的请求不合法，因为该源码不侵犯 MPA 版权，“该代码是我们100％的劳动成果，不包含任何版权材料，请再次检查，” 开发人员写道。结果，GitHub 恢复了源码的访问权限。
docs/issue-109.md:245:3、[科幻概念时间表](http://www.technovelgy.com/ct/ctnlistPubDate.asp)
docs/issue-109.md:247:该网站收集某种概念首先出现在科幻小说的时间和具体作品。下面是其中几条。
docs/issue-109.md:354:改进和增加玩家的游戏体验非常重要，因为人们花费大量时间在游戏里面，平均每个人每周要玩5到10个小时。
docs/issue-11.md:43:> * 很长一段时间天天加班，睡在公司，老婆只能把小朋友抱到公司楼下才能逼我回家
docs/issue-11.md:66:海南省人民政府办公厅6月21日发布文件称，将用三年时间提升旅游国际化水平。至2020年，入境游客量提升至200万人次，力争引进涉旅境外务工人员5万名。
docs/issue-110.md:67:首先，墨西哥湾下方有大量的硫化沉积物，陨石撞击同时造成硫化物与海水蒸发，两者在平流层混合，遮蔽阳光，产生长达数年的寒冬。其次，陨石以东北方向撞击地面，而这个方向的含硫岩层最厚。最后，陨石以60度角撞击地面，该角度会将最多的碎片抛到大气层。下图是按照时间顺序，陨石撞击造成的地幔结构改变和地表隆起。
docs/issue-111.md:89:结果，推特官方三天就注意到了他，关闭帐号12小时，要求他在这段时间内删除违规言论。同样的话，特朗普可以说，你说就不行。媒体报道这件事以后，推特恢复了这个账号，并说关闭帐号是一个“失误”。
docs/issue-111.md:157:HTTPS 协议加密的基础是证书，但是证书都有时间期限。根证书是其他所有证书可信性的保证，如果它过期了怎么办？
docs/issue-111.md:225:一个开源桌面软件，隔一段时间（默认25分钟）就跳出一个提示，提醒你离开电脑运动一下。（[@ketra21](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1276) 投稿）
docs/issue-112.md:113:它先去了非洲西部，然后调头横渡印度洋，用了两年时间游到了澳大利亚。总行程37000公里，平均每天前进50公里，这是相当快的速度，应该借助了洋流。科学家认为，这只海龟是想回到她出生的地方，进行繁殖和筑巢。在被关了20年之后，她依然记得回家的路。
docs/issue-113.md:19:他问，到底是什么原因，让暴力犯罪在一代人的时间里只剩5.8%？人性的变化，还是社会结构的变化？
docs/issue-113.md:31:**（2）联系的便捷。** 每个人现在都有手机，随时可以跟外界联系求救，大大减少了危险。如果有紧急情况，外界第一时间就会得知并报警。而且，手机只要一开机，就能根据信号位置对你定位。
docs/issue-113.md:85:SpaceX 公司的创始人马斯克（Elon Musk），最近在推特回复网友时，表示“地球一小时交通圈”将会成真，“星舰”（StarShip）系统可能会在两到三年内试飞。届时，纽约到上海的飞行时间，有望从15小时压缩到39分钟。
docs/issue-114.md:79:世界气象组织最近认定，2018年10月31日巴西的一次闪电，是世界最长的闪电，长达700多公里，相当于从伦敦到瑞士巴塞尔。另外，还认定2019年3月4日在阿根廷北部的闪电，是世界持续时间最长的闪电，持续了整整16.73秒。
docs/issue-114.md:81:这些记录是通过新的卫星闪电成像技术计算得到的，由于以前没有该技术，所以这次的“世界之最”只针对最近几年有记录的这段时间。
docs/issue-114.md:149:> - [北京丰台区](http://bj.people.com.cn/n2/2020/0628/c14540-34117196.html)出现类似“小坦克”的自动消毒车，可以360度喷洒消毒液，每小时消毒1万平米。它的瓶颈应该是供电，无法长时间连续使用。
docs/issue-114.md:215:传奇程序员 Fabrice Bellard 写的一个 C 编译器，只有 100KB 大小，编译时间只有 GCC 的几分之一。
docs/issue-114.md:367:氧气太多就容易发生燃烧，也容易与腐烂植物里面的碳元素结合，产生二氧化碳。因此时间一长，地球大气的氧气含量就开始下降了，从石炭纪（3亿年前）30％的高点，快速下降到二叠纪（2.5亿年前）的12％左右。地球上百分之九十五的生命体，由于无法适应氧气含量的下降而死亡，这是地球历史上最大的生物灭绝事件。
docs/issue-115.md:43:如果你能静得下心，其实可以考虑好好学一下算法。以后进入公司，开发任务一重，就很难有时间和心思，再来学这些基础的东西。
docs/issue-115.md:309:九年的时间里面，两个家庭就在这堵墙旁边生活，其中有一个家庭的孩子的床就放在放射源旁边。事后统计，一共有17个人受到了严重的核辐射。
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-115.md:361:自从第一款游戏机问世，此后的每一款游戏机都出现了盗版。但是，这种情况已经结束了，Xbox One 和 PS4 已经上市了将近6年，没有任何黑客能够破解它们实现盗版游戏。这是游戏机历史上第一次持续了如此长的时间，没有出现破解和盗版。
docs/issue-116.md:13:7月12日凌晨，哈尔滨医生、天文摄影爱好者姜雪鹏拍到了 C/2020F3 彗星。他表示这颗彗星特别明亮，北半球已经好多年没有见到这么亮的彗星了。该彗星大约在北京时间凌晨4点出现北半球东北方仰角15度的方向，持续5到10分钟。
docs/issue-116.md:343:食品室提供各种各样的食品，从冷冻黑莓到炒鸡蛋，所有食品的保存时间长达35年。 
docs/issue-116.md:423:突然之间，没有了热带海滩、聚会，陌生朋友，我有了很多空闲时间，不知道该怎么办。我就和一个朋友创建了一个外包 Web 开发公司，将所有时间用来创业，每周工作7天，每天工作14小时，成为了工作狂。
docs/issue-116.md:467:我希望 JavaScript 程序员、Java 程序员、PHP 程序员、Perl 程序员、Python 程序员、C 程序员、C ++ 程序员、以及其他重要语言的程序员，大家聚在一起开个会，一劳永逸地提出一个大家都遵守的解决方案，我们应该如何处理时间和日期。我厌倦了每个语言都有自己一套处理时间和日期的方法。
docs/issue-116.md:469:-- [《JavaScript 语言准备提出新的时间和日期 API》](https://news.ycombinator.com/item?id=23781819)
docs/issue-117.md:17:上海电视台最近报道：“本市徐汇区漕河泾街道的薛家宅小区，正在推行门禁系统的人脸识别。小区居民必须在指定时间，到社区办公区录入自己的脸。”
docs/issue-117.md:65:这套教程共分10节课，每节课10-20分钟，总长180分钟。不论是睡前、上下班还是午休，只要有一点时间，就能学完一节课。
docs/issue-117.md:122:陕西省西安市的一家超市里，一款瓶装水外包装上印有“寻娃启示”，包含失踪儿童的照片、姓名、性别、出生日期、失踪时间和地点等信息，并留有联系方式。
docs/issue-117.md:320:1959年秋天，瓦依昂大坝竣工，1960年2月水库开始试验性蓄水。原本相对稳定的岩层在巨大的水压下开始渗水，水和岩层深处的粘土发生作用，坡体开始变得不稳定。同年10月，当水位到达635米时，左岸地面出现一道长达1800～2000m的裂缝，随后发生了局部崩塌，塌方体积达70万立方米，坝前出现高达10米的涌浪。一个月以后水位上升到652米，崩塌滑坡再次发生，岸坡位移速度达到每天3.5厘米，恐惧万分的水电站工人连夜撤离了，蓄水随后停止，水位降至600米以下，位移随即减少至0.3厘米/天左右。设计部门认为，水位上升引起孔隙水压力上升是造成滑坡发生的关键因素，并认定降低水位上升速度可以阻止滑坡发展。在接下来的2年时间里，这一措施受到了一定成效，但随着蓄水和排水试验的反复进行，岸坡位移也随之时大时小，始终无法彻底消除，库区地震也十分频繁。
docs/issue-117.md:322:1963年初开始，蓄水试验的步子再一次加快。随着库区水位不断地提高，某些控制观察点录得每天超过0.5厘米的移动量，到了9月初，水位提高至715米时，位移速度已增至每天3.5厘米。主管部门为了降低位移速度，开始缓慢降低水位至705米，但从9月28开始瓦依昂地区普降大雨，进一步恶化了岸坡结构，所以位移不但没有降低，反而继续增加，至每天超过20厘米的惊人水平。瓦依昂山谷中发出奇怪的声音，水库里的水也变得浑浊，山脚下的公路在两年的时间里移动了半米多。当地政府发出警告，惶恐不安的村民开始陆续逃离家园，然而这一切已经太晚太晚。
docs/issue-117.md:324:1963年10月9号22点39分。连日大雨刚刚停息，这是一个雨后晴朗的夜晚，瓦依昂山谷仿佛睡着了一般，夜幕下的一切都显得那么静谧安宁。就在这一刻，瓦依昂水库南坡一块南北宽超过500米、东西长约2000米、平均厚度约250米的巨大山体忽然发生滑坡，超过2.7亿立方米的土石以100公里的时速呼啸着涌入水库，随即又冲上对面山坡，达到数百米的高度，整个时间不超过45秒。滑坡时发出的巨大轰鸣声几十公里以外都能听见。
docs/issue-118.md:43:第二季是 H5 游戏开发实战，通过短时间的培训，带大家走进前端图形学工程师的世界。
docs/issue-118.md:341:1988年底，Buran 和 AN-225 差不多同一个时间进行了首飞。那一年，柏林墙倒塌，随后苏联解体。结果， Buran 仅执行一次正式任务，就被永久放弃了，而 AN-225 只在大约12次试飞中，搭载过航天飞机（下图）。
docs/issue-118.md:357:2020年4月，AN-225 再创纪录，将100吨 Covid-19 防护设备和药品，从中国天津运到波兰华沙。由于世界各地需要防护用品，两个半月的时间里，AN-225 进行了10次从中国飞往世界各地的飞行。”
docs/issue-119.md:78:火星大气层远比地球稀薄，空气动力不足，直升机只能做得非常小。这架直升机可以离地4米，飞行100多米。它在火星计划飞行5次，其余时间就停在地面，使用太阳能电池板充电。
docs/issue-12.md:23:6月中旬，旧金山举行了一次机器与人的辩论比赛，一方是 IBM 公司的辩论软件 Debator，另一方是人类的专业辩手，包括以色列全国辩论冠军。每位参加者有四分钟的时间阐述观点，然后是四分钟的反驳和两分钟的结论。软件分析人类的发言，然后检索数以亿计的报纸文章和学术论文库，以及一些预先安装的论据，结果并不处于下风，很顺利地完成了一场辩论赛。
docs/issue-12.md:119:Rust 是一种静态的编译型语言，实现了`C` 或 `C++` 大部分的功能。但是不同于 `C` 和 `C++`，Rust 还可以进入 `C#` 和 Java 长时间统治的领域：自动内存管理。Rust 语言既有低级语言的速度优势，同时又不用手动管理内存，还不存在麻烦的垃圾收集机制。
docs/issue-12.md:192:圣城麦加的禁寺，是我很长时间最向往的地方。我毫不掩饰自己刚刚看到它时的激动！看到无数穆斯林围绕着克尔白天房旋转的时候，这样的人类行为真的是太震撼了。
docs/issue-120.md:86:Steam 游戏平台最近出现了一款 5D 国际游戏，除了棋盘是 3D 以外，还有时间轴和决策轴。
docs/issue-120.md:171:8、[停电时，冰箱会保持低温多长时间？](https://woodgears.ca/heating/freezer.html)（英文）
docs/issue-120.md:175:作者做了一个有趣的实验，在冰箱里面放入传感器和树莓派，看看停电后，冷冻室能保持低温多长时间。结果发现，室温19°C的房间中，冷冻室每小时损失的冷度为2.6％，大约26小时后温度将达到0°。
docs/issue-121.md:17:很多人相信，随着科技的发展，未来的人们会有很多空闲时间，因为机器会干活。
docs/issue-121.md:27:让我们想象一个假设的情景。一家工厂以前每天生产100个产品，随着技术进步，现在每天可以生产200个。如果能够全卖出去，那么工人的劳动时间并不会减少。
docs/issue-121.md:35:现实中，一定是第二种选择，因为这样有利于增加利润。所以，  **技术进步带来的收益，不会变为工人的空闲时间，而是变为一些工人更忙碌，另一些工人失业** ，真正的赢家就是资本家，增加的利润都归他们。
docs/issue-121.md:307:（1）过冷（Supercooling）。低温液体会在一定时间内存在过冷现象，低于凝固点仍维持液体。
docs/issue-121.md:319:咨询业会接触到各种各样的业务，需要花费大量时间了解每一个客户的业务场景。随着时间的流逝，我的注意力都被各种琐碎的业务问题分散了，我在工程和管理上的核心技能正在逐渐消失，就像肌肉因使用不当而萎缩一样。
docs/issue-121.md:321:每一个新业务，我都需要一遍遍重复同样的流程，与每个客户从头开始讨论项目目标、付款安排，运行安排、时间节点等等。我开始意识到，我不想重复地完成短期项目，而是希望参与长期项目，随着时间的推移不断加深对项目的理解，并可以在前期的基础上不断开发。
docs/issue-122.md:35:互联网公司的高估值，对投资者和员工来说，意味着超高的回报。你投入几年时间，就能赚到别人一辈子可能都赚不到的财富。所以找工作的话，如果能去那些可以上市的创业公司，并且拿到股票的话，收入会远远高于传统的被视为“金饭碗”的银行、大型国企和外企，更不要提政府机关了。
docs/issue-122.md:325:我真的很厌倦现在的工作，每天就是将 AWS 服务拼接在一起，其余时间都在调试和灭火。
docs/issue-123.md:37:大家都知道，React 虽然是全世界影响力最大的前端框架，但是难度并不低。学会它的整个 API 要花不少时间，理解设计思想和掌握底层原理更不容易。
docs/issue-123.md:207:调节 Mac 电脑外接显示器亮度的软件，可以根据时间，自动调节亮度。
docs/issue-123.md:287:我的工作需要长时间的学习和集中注意力。我的目标是详尽地学习计算机科学的某些领域，然后尝试消化这些知识，将它们转化为没有时间进行此类学习的人们可以访问的形式。所以，我没有多余的时间，可以花在电子邮件上。
docs/issue-123.md:323:炸弹在离地面4000米处引爆。如纪录片中所见，火球闪光的持续时间比任何其他核武器所看到的都要长。爆炸闪光的圆顶本身达到了20公里，而绝对破坏环的半径为35公里。
docs/issue-123.md:365:我加入谷歌，是因为需要更多钱；离开谷歌，是因为需要更多时间。
docs/issue-124.md:293:首先，他在度假前恰巧没有清理培养皿，直接把它留在桌子上。然后，一些霉菌孢子飘进了实验室，并降落在那些培养皿上。那个夏天的天气异常凉爽，对霉菌孢子的生长有益。最后，他离开的时间足够长，等他回来之后发现，那些霉菌已经生长得非常活跃，培养皿中的细菌受到明显抑制。
docs/issue-124.md:345:让一只猴子在打字机上随机按键，当按键时间达到无穷时，几乎必然能够打出任何给定的文字，比如莎士比亚的全部著作。这称为“无限猴子定理”。
docs/issue-125.md:33:前一段时间，建行的数字人民币客户端泄漏。顶部的四个主要功能按钮是付款、收款、扫一扫和转款，正好验证了央行的说法。
docs/issue-125.md:66:本课程由资深大数据专家潘海超老师亲授，让你在短时间内 Get 数据分析实战技能，迅速掌握 BAT、TMB 等互联网大厂主流工具，快速积累数据分析的实战经验。
docs/issue-125.md:329:塑料需要400多年的时间才能降解。据估计，每年有800万吨塑料流入海洋。到2050年，海洋中的塑料废物总重量，将多于鱼类的重量。与此同时，陆地上的垃圾填埋场那时必须填埋120亿吨塑料。人类将生活在一个遍布塑料垃圾的星球，其实现在已经是这样了。
docs/issue-126.md:189:7、[JavaScript 原生的日期和时间格式化](https://elijahmanor.com/blog/format-js-dates-and-times)（英文）
docs/issue-126.md:191:通常使用外部库处理 JavaScript 的时间格式，但是原生的`Date.prototype.toLocale*`方法其实也能满足需求。
docs/issue-126.md:297:2、[暴力破解密码所需的时间](https://digg.com/2020/password-difficulty-hacking)
docs/issue-126.md:299:下表列出了暴力破解各种密码所需的时间。标题行的各栏依次为，纯数字密码、小写字母密码、字母密码、数字字母密码、数字字母符号密码。
docs/issue-126.md:319:每当一只猴子爬上梯子，科学家就用冷水泼洒其余的猴子。过了一阵子，只要一只猴子爬上梯子，其他猴子就会殴打它。一段时间后，所有猴子都不敢爬上梯子。
docs/issue-127.md:21:虽然我很赞成从小学习计算机，但总感到有点疑惑： **编程正变得越来越容易，门槛越来越低，小朋友们真有必要牺牲周末的睡眠和体育时间，专门去学编程语言（比如 Python）吗？**
docs/issue-127.md:41:在可见的时间里，JavaScript 语言都会是前端最重要、最基础的技能。不管你打算开发什么（Web、Node.js、还是小程序），JavaScript 都是绕不过去的，属于必须掌握的基本技能，就像物理研究绕不过去数学一样。只要你面试前端岗位，JavaScript 技能是必考的。
docs/issue-127.md:102:北京市西城区德胜街道新风街一号院上线了人脸识别垃圾桶。居民预先提交一张个人脸部的照片，就能完成注册。以后扔垃圾时，垃圾桶将用数秒的时间自动“刷脸”。在识别出居民身份后，垃圾桶盖打开，还能根据垃圾重量为居民返还一定积分。
docs/issue-127.md:130:> - [美国人](https://bfi.uchicago.edu/working-paper/60-million-fewer-commuting-hours-per-day-how-americans-use-time-saved-by-working-from-home/)由于疫情在家办公，每天全国可以节省6000万小时。这些时间本来都是浪费在路上，现在可以用来干其他事。
docs/issue-127.md:166:7、[`Intl.RelativeTimeFormat()`：相对时间格式化](http://www.deathghost.cn/article/javascript/53)（中文）
docs/issue-127.md:168:有时需要显示相对时间，比如“5分钟前”、“2天前”等等。一般使用外部库来实现，其实浏览器原生的 Intl.RelativeTimeFormat API 就可以做到。（[@232650413](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1420) 投稿）
docs/issue-127.md:292:你必须找到属于你的特殊东西，而且这些东西会随着时间的流逝而增加价值。
docs/issue-127.md:327:碳14法判定这个遗址可以追溯到4300年前，跟埃及金字塔是同一时间，比长城最古老的遗迹要早2000年，比现在已知最早的中原文明遗址（夏朝遗址）要早500年。而且，它的位置在那些夏朝遗址以北几百公里，表明中原文明来自北方。
docs/issue-127.md:355:但是，现在的存储设备很便宜，反而是 CPU 的处理时间更贵。所以，我建议客户，如果不需要处理复杂的数据关系，那就避免使用关系型数据库，而使用 NoSQL 数据库。
docs/issue-128.md:81:工程师透露，他收集了62 张威利大头照，以及45 张威利全身照，作为训练材料，最后的比对结果相对准备。在此之前，他没有接触过 Google AutoML，他花了整整一周时间，学习 API 然后用 Python 完成了这个项目。
docs/issue-128.md:168:Linus 在假期十天时间完成了 Git 的首个版本，第一次提交仅有 848 行代码实现了 Git 的核心功能，本文通过分析这第一个 Git 提交来分析 Git 的设计及产品实现。（[@hutusi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1429) 投稿）
docs/issue-128.md:320:你可能没有意识到，今天我们确实刚刚开始进入一个广阔的领域。这是人类历史上开始创业的最佳时间。
docs/issue-128.md:342:如果你想要像 Calibre 这样的优秀开源项目，那就需要世界上有些古怪的人，愿意牺牲自己的时间，做出产品无偿给他人使用。
docs/issue-129.md:361:今天，全球每年要进行4000~5000次心脏移植手术，患者的平均存活时间为15年。到目前为止，存活时间最长的移植患者是英国人约翰·麦克菲迪（John McCafferty），他靠着移植心脏活了33年，2016年73岁时去世。
docs/issue-13.md:11:自从我[认定](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/my-books.html)，未来二三十年，人类社会将有天翻地覆的大变。我的所有时间，就都投在技术领域了。因为变化是技术引起的，只有了解技术，才可能应对变化。
docs/issue-13.md:57:6、[近视与读书时间正相关](https://www.nhs.uk/news/lifestyle-and-exercise/short-sightedness-linked-longer-time-spent-education/)
docs/issue-13.md:62:英国一项研究发现，儿童每天读书时间越长，患上近视的可能性越高。我国城市学生的近视发病率达到90%，十个孩子里面有九个是近视，这说明中国的教育方式有问题，孩子读书时间过长是近视人口超多的主要原因。
docs/issue-13.md:203:富士山有多高，标准的高度是3775米。因为它频临太平洋，所以攀登富士山是从海拔1米开始攀登的。古代的时候，人们从山脚下开始攀登，到山顶，一般需要2天2夜的时间。现在大家开始偷懒，因为汽车可以开到半山腰的五合目。所以，攀登富士山顶，变成了从半山腰开始。半山腰的海拔高度，是在2000米左右。
docs/issue-13.md:207:经过一天的时间，我终于爬到了山顶，吃惊地发现，那里居然有一家小商店。
docs/issue-130.md:79:月球不存在无线电干扰，也没有大气层，可以完全避免这些问题。而且，月球的自转周期是27天，夜晚可以持续两周之久，这段时间内可以避免太阳发出的无线电干扰。另外，月球背面还收不到地球发出的无线电。正如一个天文学家所说：“月球背面的远端是宇宙中最安静的地方。”
docs/issue-130.md:127:南美洲的安第斯秃鹰重达15公斤，翼展为3米，是能够在高空飞翔的最重的鸟类。最近，科学家将摄像头绑在八只秃鹰身上，震惊地发现这些鸟在飞行时，竟然只用1％的时间挥动翅膀。
docs/issue-130.md:137:> - [德国科学家](https://www.goethe-university-frankfurt.de/93203693/Zeptoseconds__New_world_record_in_short_time_measurement?locale=en)发现迄今为止最短的时间：光穿过一个氢分子耗时为10<sup>-21</sup>秒。
docs/issue-130.md:259:一个古典音乐的数据集，包括超过一百万个标签，指明每首曲子的每个音符出现的准确时间和位置，以及演奏该音符的乐器，主要用于 AI 的数据训练。
docs/issue-131.md:207:React 的时间轴组件。
docs/issue-131.md:311:印度年轻人的失业率极高，约30％。与此同时，这些年轻人在 Facebook 和 Instagram 上花费了大量时间，印度人在 Facebook 和 Instagram 花费的时间在所有国家/地区排名第一。印度互联网广告业的收入却极低，广告主根本找不到对这些人有价值的广告，他们没有购买力。
docs/issue-131.md:323:你们是印度历史上第一代可以使用智能手机和廉价数据流量的人。你们每天在手机上花费大量时间，对于年轻人来说，每天平均达到5到7个小时。
docs/issue-131.md:325:五小时是你每天清醒时间的三分之一。就像香烟或其他毒品一样，这种手机成瘾正在吞噬你生命的一部分，损害你的职业前景，并弄乱你的大脑。如果这样下去，整个一代印度年轻人将成为被 4G 毁掉的一代人，这一代人全都沉迷于 4G，他们的生活毫无目标，对国家一无所知。
docs/issue-131.md:327:首先，手机成瘾绝对浪费时间，这些时间本可以用于生活中更具生产力的事物。想象一下，每天从手机上节省三个小时，花在任何其他事情上，比如健身，学习技能，找工作，开办企业。如果你始终如一地这样做，它将带你到何处。
docs/issue-131.md:333:最后，连续三个小时以上玩手机，消磨你的动力和精力。生活中的成功来自于设定目标，保持动力并为实现目标而努力。但是，看着手机屏幕会让你失去动力，每天划着屏幕消磨时间。
docs/issue-131.md:337:当务之急是使印度的经济再次增长。中国比我们富裕五倍。请在互联网上搜一下中国城市的照片。为了让印度也这样发展，我们必须做很多事情。我们应该集中精力发展经济，还是继续对那些宗教广告表达愤怒？你应该专注于自己的职业，还是应该将时间浪费在永无止境的印度教－穆斯林的历史问题上？你想过上幸福的生活，还是希望搞清楚宝莱坞明星的各种混乱新闻？
docs/issue-132.md:29:芒格的意思是，普通人当不了职业的网球运动员，主要原因是体育竞争力无法慢慢积累，你必须在很短的时间内（三四年？），就达到一个很高的竞技水平，这种模式更像冲刺。
docs/issue-132.md:35:“快能力”更多地取决于天赋或外部条件，所以普通人不容易成功；“慢能力”则是取决于后天的努力，可以用时间来换。芒格建议，如果没有天赋，就尽量选择“慢能力”的行业，这样你才有机会通过日复一日的积累做到优秀。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:41:所以，想要进入前端的同学，要有清醒的认识。优秀的前端程序员，其实比的是“冲刺能力”，你想一直在这个行业，就要一直在冲刺。“快能力”的行业都是如此，一段时间出不了成绩，就会被淘汰。如果你不适应这种生活，可能就需要做一些准备，想想能不能换到“慢能力”的行业。
docs/issue-132.md:43:## 极客时间 VIP 卡免费送
docs/issue-132.md:45:[极客时间](https://time.geekbang.org/)是国内知名的 IT 技术知识学习平台，用户已经超过120万，中国程序员总数也不过几百万吧。很多技术人都通过它，学习新知识。
docs/issue-132.md:49:极客时间成立 3 周年之际，他们希望通过周刊，给我的读者送一些福利。
docs/issue-132.md:57:下面是极客时间的平台介绍，提到的内容 VIP 卡都可以免费看。
docs/issue-133.md:84:北京时间11月10日，中国“奋斗者”号载人潜水器成功到达地球最深处——水下10909米的马里亚那海沟底部。当天凌晨4时，潜水器开始入水；8时12分，在马里亚纳海沟成功坐底（海底着陆）后，3位潜航员在海底进行了约6个小时的采样工作；17时左右，潜水器浮出水面，被回收至母船。
docs/issue-133.md:344:但是，更多的科学家认为，国际空间站的真正意义，大概在于积累经验：如何在太空组装巨大结构，如何在太空中长时间生活，如何处理各种各样的突发事件。这些经验将对人类前往其他星球有巨大价值。
docs/issue-133.md:346:另外，科学家现在还知道了，长时间的零重力环境会对人体产生影响，宇航员会出现肌肉衰退、骨密度降低、视力和味觉障碍等。科学家发现，宇航员在太空生活4到5个月后，回到地球需要数年时间才能恢复骨密度。
docs/issue-134.md:92:悬挂列车在德国已经运营100多年，从未出过大事故，但也没有推广开来，历史上只有3条线路。澳大利亚悉尼运营了25年的悬挂列车，后来也被拆除，原因是大多数市民觉得轨道架有碍观瞻，与城市景观格格不入；二是挂在半空飞驰的列车，让乘客和地面上的人都没有安全感。如果悬挂列车在中国运营，上下班时间肯定会有超载，安全感的问题可能更严重。
docs/issue-136.md:27:推理过程是这样的，我们每天醒着并积极活动的时间，假定是8小时。这段时间的每一秒钟，你都会看到或听到外界发生的事件，那么一天大概会遭遇将近3万个事件，35天就是100万个事件。 **所谓“奇迹”，可以理解成百万分之一的事件，因此平均来看，每35天你会遭遇一次奇迹。**
docs/issue-136.md:43:国内知名的 IT 技术知识学习平台“[极客时间](https://time.geekbang.org/)”，在开设了近千门课程的基础上，整理出了24张不同领域的技能图谱，涵盖前端、后端、移动、运维、微服务、大数据、机器学习等热门领域，方便用户把相关的知识和技能串起来。
docs/issue-136.md:53:这些技能图是极客时间为了方便用户，按照路线图和技能点自主学习而制作的。现在免费发送给这个周刊的读者。
docs/issue-136.md:153:喜马拉雅山脉上方，基本没有航线经过，飞机为什么不打那儿飞，节约飞行时间呢？虽然山脉较高，但民航飞机不是可以在10000米左右的高空巡航么？
docs/issue-136.md:377:亚马逊云服务开始提供 macOS 实例，底层是 M1 芯片的 Mac mini。价格不便宜，每小时1.083美元，相当于每天25.99美元。这意味着，如果你的使用时间多于77天，那就不如自己买一台 Mac mini 了（价格1999美元）。
docs/issue-137.md:33:Teams 是2016年10月发布的，到现在的四年间，用户从零变成了1.15亿。同样这段时间，Slack 的用户从400万增加到1200万。也就是说，Teams 的增长速度大概是 Slack 的十几倍！
docs/issue-137.md:57:他会针对性地分析前端性能优化的高频面试题，比如输入 URL 后的浏览器内部工作流程，如何缩减首屏加载时间等等。他还会提供一些通用的、可实操的性能优化方案。另外，他还会讲一些个人经历，如何提升个人核心竞争力，薪资从刚毕业的 2K 上涨到  40k。
docs/issue-137.md:420:不管你多么聪明或多么有经验，你的大多数想法根本行不通。成功的想法需要花费时间和辛勤的工作，才能成为被市场广泛采用的真实产品。
docs/issue-138.md:29:由于经济全球化和技术进步，行业的兴衰正变得越来越快。往往几年时间，新事物就彻底取代了旧事物，比如网络淘汰了报纸杂志，电动车淘汰汽油车，自动驾驶以后会淘汰司机。新行业瞬间崛起，又瞬间衰落，共享单车、P2P 网贷、长租公寓等等都是如此。
docs/issue-138.md:83:这个住宅楼一共有三层，分为5间公寓。3D 打印机挤出混和好的水泥，一层层堆叠建成房屋，同时留出安装天然气、水电、污水管道的空间。打印第一层楼只用了两个工人，花了25小时，以往需要5个工人投入5天时间。
docs/issue-138.md:363:同一时期，美国宇航局的核物理学博士杰克·科弗（Jack Higson Cover，1920-2009）看到电视充斥着抗议和警察暴力的新闻，产生了一个设想，制造一个手持的放电装置，让警察对犯罪人进行短时间的高压电击。这可以让目标对象非常痛苦，无法移动，但不会有生命危险。
docs/issue-138.md:371:扣动扳机后，泰瑟枪会发射两支金属飞镖，它们通过细电线连接在枪上。飞镖的速度为每秒60米，最远命中距离7米。飞镖击中目标后，就构成了一个电回路，然后可以隔着5厘米的衣服进行放电，电压为50,000伏，持续时间百万分之一秒，5秒内会多次放电。这将导致目标对象浑身肌肉痉挛，缩成一团，瞬间就无法移动。
docs/issue-138.md:387:为了防止警察滥用枪支，随便开火，泰瑟枪在设计时还增加了记录功能。用户扣动扳机后，枪膛后面会弹出许多小纸屑，上面印有枪的序列号，调查人员可通过它们轻而易举地查到枪的主人，此外枪内还有一个微型芯片，专门记录每次射击的日期和时间。
docs/issue-139.md:21:mRNA 是一种全新的技术，第一次用来研发疫苗。大家猜猜看，研发时间花了多久？ 
docs/issue-139.md:98:旧金山一家创业公司推出360度 VR 旅行服务，用户选择一个旧金山的风景点，在指定时间导游会带你去参观。整个过程都是网络进行。
docs/issue-139.md:110:空心光纤代替标准光纤，可能会使交易命令的传输时间减少数百纳秒（一纳秒等于十亿分之一秒）。历史上，高频交易公司一直在追求更快的网络速度。十年前，有一家证券公司花费3亿美元，铺设芝加哥到纽约的直线光纤电缆，实现两地之间的最短距离。仅仅过了几年，他们又用微波网络取代了这条3亿美元的线路，只因为传输时间可以少4毫秒。
docs/issue-139.md:112:4、[保存时间最长的人类胚胎](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-55164607)
docs/issue-139.md:116:2020年10月，一个名叫莫莉·吉布森（Molly Gibson）的女婴在美国华盛顿州出生，但是科学意义上，这时她已经27岁了。因为她来自一枚27年前冷冻的胚胎。她现在的父母有不孕症，选择接受这枚没有遗传关系的、1992年10月冷冻的胚胎植入母亲的子宫，进行生育。这创下了胚胎冷冻时间最长、然后生育的世界记录。
docs/issue-139.md:118:美国国家胚胎捐赠中心（NEDC）保存有捐赠的冷冻胚胎，允许不孕症的家庭领养一个未使用的胚胎。目前，美国大约有100万个冷冻的人类胚胎。冷冻胚胎技术是1984年在澳大利亚出现的，由于冷冻胚胎的保质期是无限的，所以未来可能还会有冷冻时间更长的胚胎诞生。
docs/issue-139.md:216:Chrome 浏览器的插件，显示一个仪表盘，分析你的浏览历史，显示你在哪些网站花费最多时间。
docs/issue-139.md:266:Elixir School 这个英语博客，是学习 Elixir 这门编程语言的首选。笔者抽出了一些时间翻译了这些博客。（[@caicaishmily 投稿](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1558)）
docs/issue-139.md:314:午夜零点表示世界末日，时钟的时间离零点还有7分钟。这个时钟因此称为“世界末日时钟”（Doomsday Clock）。
docs/issue-139.md:318:后来，杂志的每一期都是这个封面，但是距离世界末日的时间一直在调整，迄今为止一共调整了22次。
docs/issue-139.md:350:它每年组织成千上万次科学会议，会议的名称与真正的科学团体组织的真实会议很相似。2018年，世界科学技术工程学院共发布了49,844个会议广告，其中许多会议名称雷同，而且安排在同一天的同一地点。比如2016年2月，里约热内卢的一家酒店同一时间安排了116场科学会议。
docs/issue-139.md:364:不要被贪婪的公司动机所吸引，不要投入全部的时间和精力，这绝对会导致您毫无正当理由地失去自己的一生。
docs/issue-14.md:7:上周，特斯拉汽车的老板马斯克（Elon Musk）来中国，7月11日在上海建立全球第二家工厂，7月12日在北京建立研发中心，当天下午就回美国。他日程太赶没时间吃饭，媒体拍到他与中国员工一起街头吃煎饼果子。
docs/issue-14.md:75:韩国政府规定，每周工作时间不得超过52个小时。其中，正常上班时间40小时，最多加班12个小时。违反规定的公司罚款高达17,815美元，高管可能面临最多两年监禁。
docs/issue-14.md:77:韩国是 OECD 国家里面加班时间最长的，韩国劳工平均每年比美国劳工多工作300小时。韩国也是世界上出生率最低的国家之一。韩国政府希望，这个规定可以增加就业机会，以及提高出生率。"工作时间过长，年轻女性通常会选择自己的职业，而不是婚姻和分娩。"
docs/issue-14.md:84:一位谷歌工程师住在新泽西，每天要去纽约上班，路上通勤两个多小时。他决定划船上班，自己做了一艘折叠小艇，横渡哈德逊河，然后再骑自行车到公司。花费的时间其实要比公共交通长，但是他觉得这样精神比较放松。
docs/issue-14.md:259:根据 NASA 数据做的全国空气污染数据的动态可视化，时间跨度20年。2013年1月是污染最严重的时刻，2018年1月虽然还是很严重，但是已经有所改善。 
docs/issue-140.md:123:> - [青海玉树地区](https://mp.weixin.qq.com/s/M3HW_0_cchU3XsVupyUI3w)2020年12月23日清晨7点23分，一颗火流星坠落地面，将天地照得亮如白昼，持续时间长达半分钟之久。根据测算，这是1988年有记录以来，中国境内发生的能量最大的一次天体撞击，接近一万吨TNT当量，与一颗小型核弹相当。
docs/issue-140.md:133:> - [美国科学家](https://nuadox.com/post/612163662441054208/earth-turned-faster-70m-years-ago)通过研究贝壳化石，确定7000万前，每年有372天，每天的长度是23.5个小时，这是地球自传速度不断放慢的又一个证据。贝壳的外壳每天都在生长，会形成年轮，通过分析贝壳的微小切片，可以得到每天的时间长度。
docs/issue-140.md:151:山西云冈石窟研究院用9天时间，在上海宝龙美术馆搭建了一个 3D 打印的云岗石窟。
docs/issue-141.md:162:作者介绍 SunCalc 这个软件，可以根据某个地点的阴影，推测拍摄时间，或者在已知拍摄时间的情况下，推测阳光在拍摄者的哪一个方向，进而缩小地点范围。
docs/issue-141.md:234:一个纯 CSS 的数字时钟。但是，CSS 无法获取当前时间，所以只能显示为从12点开始。
docs/issue-141.md:383:随着时间的流逝，文字处理软件集成的功能越来越多，那些需要单独购买的功能，逐一集成进入了产品。这杀死了很多第三方产品，对于那些产品来说，这实际上是不公平的竞争。 
docs/issue-141.md:387:人们有时会争辩说，有些功能“显然”是必不可少的（比如汽车的刹车功能），有些功能“显然”是可选的。但这是一个模糊的定义，并且会随着时间而变化。1990年代中期，PC 电脑并未配备 TCP/IP 协议栈，那是需要购买的单独产品。后来，微软和苹果把 TCP/IP 加入了操作系统，有人非常认真地提出这需要干预，微软应该把网络协议栈、文件系统等等都做成可选项。
docs/issue-142.md:27:mRNA 疫苗技术取得突破，从研发到大规模接种，只用了一年时间，很可能会永远改变流行病的预防技术。它的背后是生物科技的突飞猛进。
docs/issue-142.md:191:作者以15分钟为单位，记录了过去一年中每一天的时间安排。年底的时候，汇总统计了这一年的时间都用在哪里了。上图中，深灰色方块表示睡眠，深蓝色表示工作，粉红色表示浏览社交媒体。
docs/issue-142.md:303:随着时间的流逝，这些徽标变得越来越华丽。大家觉得，设计越夸张，生意就越好。仅在最大城市卡拉奇，就有50,000人在专门从事卡车装饰。卡车司机愿意花2500美元，确保自己的卡车比其他卡车更好，这是他们两年的薪水。而且通常，卡车每隔几年就会回来进行上色，以保持新鲜感。
docs/issue-142.md:329:我主管工程团队已经两年了，在这期间我停止写代码。主要原因是，团队主管写代码会妨碍团队管理，你会没有足够的时间来召开所有团队会议，以及一对一的谈话。另一方面，退出编码也表明我信任团队。
docs/issue-142.md:331:但是，随着时间的流逝，我逐渐感到与团队脱节。开始忘记构建系统和产品的实际感觉。我发现很难跟上的某些技术决策。从长远来看，最坏的情况下，由于缺乏代码信誉，这可能导致你在团队失去尊重。
docs/issue-142.md:333:这种矛盾，从本质上讲，是管理者与开发者的角色冲突。管理者的日程安排是一个接一个的会议，而开发者要求要大量连续时间，保证投入到关键任务上。管理者和开发者的时间表是不一样的。
docs/issue-142.md:337:但我也明白，一旦参与编码，我就很难切换注意力，我的关注点无法在编码和会议之间及时切换。我的结论是，管理者与程序员的角色无法合一，解决方法可能是你在业余时间坚持编码，工作时间专心管理。
docs/issue-142.md:345:他画了一个坐标系，竖轴是主人公的境遇，横轴是时间轴，表示故事的进展。
docs/issue-143.md:91:但是，2020年很特殊，地球自传速度第一次快于24个小时（即少于86,400秒）。科学家正在讨论，是否有必要第一次采用负的闰秒，即当年减去1秒。根据测量，2020年7月19日是有记录以来最短的一天，地球自转时间比24小时少了1.4602毫秒（下图）。 
docs/issue-143.md:151:2021年1月，Adobe 不再支持 Flash，Windows 系统在指定时间禁止了 它的运行。沈阳铁路局大连车务段的某个系统依赖 Flash，当天突然就无法使用了。IT 人员只好连夜向各个车站，送去安装了降级 Flash 版本的新 Windows 主机，暂时解决问题。从这篇文章可以了解基层单位的 IT 现状。
docs/issue-143.md:331:我就从奥美公关离职，专心翻译。我这时发现，翻译时间只剩下六个月。电影12月上映，当时是3月，我必须在9月份完成翻译交稿。《魔戒》总共有三册，120万字。那六个月真是痛苦死我了，一天必须要翻译6000字，如果翻不到，就会累积到第二天，这样连续180天，比马拉松还像马拉松。
docs/issue-143.md:333:我后来没有办法，这种工作真是太辛苦了。我就每天早上去健身房，在跑步机上跑10公里，只为了振奋自己的精神。其他时间除了吃饭和睡觉，都在翻译。实在是太累了，如果我不去跑步，每天光是打字，我会打疯掉，你一个月要打20万字，而且里面还有古英文、精灵文、矮人语，查资料都会天翻地覆。
docs/issue-143.md:343:那一场成功了，你以为就成功了嘛？没有，大家还是不知道这本书。后来，我又去台北国际书展签书。因为真的没有人，又去台中和高雄签书。那里的书展规模很小，小到好笑，隔壁就在卖鲍鱼。我以前没有这么厚脸皮，也讨厌演讲，但是没办法，除了我就没人可以做宣传了。还有一次，《魔戒》出版两三个月后，联经在金石堂书店5楼安排了签书会，我去了以后，时间到了，现场只有两个人，都是工作人员。
docs/issue-143.md:361:为什么我需要钱？原因跟你想的不一样，我几乎没有时间休闲，也没有度假屋或游艇之类的东西。
docs/issue-144.md:68:本周的课程资料，就是一个讲解 React 和 Vue 对比的视频课程 **《Vue3.0 PK React17 核心力特训营》** （上课时间：2月1日-2月3日每晚 8:00）。它从框架原理开始讲起，再到现实业务场景，最后抽象二者的底层，层层递进，帮你深入掌握这两个框架的异同。
docs/issue-144.md:350:我认为原因就是互联网开始繁荣。突然之间，程序员有史以来第一次可以迅速致富，大量聪明的有抱负的人涌入了硅谷。但是，你不能在创业公司做研究，基础技术需要很长时间酝酿，并且风险很大。合理的商业计划是利用 VC 的资金，将其投入到最优秀的程序员，让他们改进当前糟糕的技术，然后兑现获利。创业公司没有发明基础技术的时间。
docs/issue-144.md:352:如今，只有像 Google / Facebook / Amazon / Microsoft 这样的大型公司才有金钱和时间来创造新技术，但是他们似乎只对以最小的破坏性方式解决自己的问题感兴趣。
docs/issue-145.md:27:也就是说，外卖的出现，改变了人们本来的日常生活。它让那些必须出门的事情，都不必出门就能完成。**可以这样说，外卖大大减少了出门的必要性，增加了人们待在家里或办公室的时间。**
docs/issue-145.md:53:这个课程一共需要三天时间，讲课的形式不是一行行分析代码，而是带大家手写 Vue 3.0 核心源码，自己来实现基本逻辑，这样有利于保证听课效果，可以深入理解 Vue 的底层原理。同时，还有面试难题讲解，以及通过实战造轮子，带你快速上手 Vue3.0 项目应用，并且配有课堂作业和助教答疑。
docs/issue-145.md:57:上课时间是2月5日、6日、7日的每晚8点，也就是今晚8点就开始了。如果你假期里面有空，它是不错的学习内容。
docs/issue-145.md:135:> - [调查](http://www.stdaily.com/cehua/rlsmza/fmxw.shtml)显示，受疫情影响，人们居家时间变多，但整体入睡时间延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量增长了43%。我国超3亿人存在睡眠障碍，其中超3/4的人晚11点以后入睡，近1/3的人熬到凌晨1点以后才能入睡。
docs/issue-145.md:237:一个开源工具，通过机器学习，自动为字幕文件生成时间轴。
docs/issue-145.md:307:1979年，美国出版了一本《软件工程与设计原理》（Principles of software engineering and design）。书里有一张图，给出了大型软件整个生命周期里面，程序员投入的时间比例。
docs/issue-145.md:331:服务器替换期间，产品开发因此停顿。我们冻结了所有新功能的交付超过一年。大量代码积压，直到完成向 Linux 的转换才能上线。收入增长随之减速，我们不得不提高了服务价格，减缓烧钱的速度。这是一个恶性循环，时间越来越少，钱也越来越少，亚马逊非常接近于破产。
docs/issue-145.md:345:虽然如果没有 AWS，云基础设施最终也将出现，但是没人知道需要花多少时间，付出多少成本？AWS 诞生以后，大大降低了创业公司的启动成本之后，创新爆炸了，现代风险投资生态系统也随之诞生了。
docs/issue-145.md:353:我在游戏《星露谷》（Stardew Valley）上面花了很多时间，不禁希望可以在游戏里，雇用某人为牛和山羊挤奶，而不必每天早上花时间陪它们。
docs/issue-145.md:363:NoSQL 数据库的问题在于，随着时间的流逝，你的简单模型不可避免地变得越来越复杂，然后它不再起作用。在过去的十年中，我已经意识到使用 RDBMS 数据库基本上是100％的正确选择。
docs/issue-145.md:383:已经存在很长时间的事物，不会像人一样“老化”，而是恰恰相反，会增加额外的预期寿命。一种事物的坚固性与其已经存在的时间成正比！
docs/issue-146.md:337:10分钟充满电的轿车，也许是有可能的。但是，让我们计算一下，需要多粗的电缆，才能在这一点时间内移动这么多的能量，同时又不会过热或太重。
docs/issue-147.md:33:> “在别人眼里，数学对于数学家是很容易的。错了， **那是一场斗争，艰苦而孤独，不确定能得到成果，而且需要很长时间的奋斗。数学家是热爱斗争的人。** ”
docs/issue-147.md:138:> - [国内厂商](https://boilingsteam.com/aya-neo-a-new-challenger-for-handheld-pc-gaming/)开发的手持游戏机 AYA NEO 开始发货，它是 x86 架构，内置最新的 AMD Ryzen CPU，能在手持设备上运行 Windows 游戏，明显的缺点是续航时间短，不外接电源时，只能连续玩两个小时的游戏。
docs/issue-147.md:384:打车软件的地图可以查看车辆距你还有多远，这有巨大的心理学意义。它不会减少你等待出租车的时间，但可以使等待的煎熬程度减少90％。
docs/issue-148.md:97:（3）地球派出一艘货运飞船，负责把样本容器带回地球，估计时间是2031年。
docs/issue-148.md:379:导弹以三倍音速的速度向我飞来，因此没有时间做出反应。第一枚导弹就要击中之前，我闭上眼睛，转过头，期待着撞击。我知道会有火球，但是导弹擦过战斗机，在我的身旁爆炸，我感受到了剧烈振动。我睁开眼睛，第二枚导弹迎面而来。一阵震天的巨响，巨大的光与热吞没了我的飞机，炸毁了左机翼，将飞机卷成一团。
docs/issue-148.md:409:如果构建一个系统需要花费大量时间，那么理解它也将花费大量时间。
docs/issue-149.md:111:学员先通过模拟器，熟悉基本的驾驶知识，然后再去练习场，开始驾驶真车。这些模拟器都位于市中心，方便学员上课，练习场则在郊区。比起全部在练习场上课，这样安排可以节约学员的时间，降低学习成本。
docs/issue-149.md:303:上校太忙，没时间照顾它。1918年，他将这只大猩猩送给了姐姐 Alyce Cunningham 夫人，后者住在一个叫做 Uley 的小村庄里。
docs/issue-149.md:341: “需求管理是软件开发的最薄弱环节。他们不断变化需求，会浪费大量时间，是软件质量问题的最大来源。” 
docs/issue-149.md:343:解决这个问题的一种方法是，增加原型开发阶段的时间，在原型阶段尝试解决所有可能出现的问题，此后就尽量不再变更。
docs/issue-15.md:250:如果人类可以像植物那样进行光合作用，直接从太阳接收能量。这肯定会让人类的生活变得更轻松：我们不用通过食物补充能量了，用在饮食上的时间可以用到其他方面。过度开发的农业用地将恢复自然生态系统。 饥饿，营养不良和食源性疾病的发病率将直线下降。
docs/issue-15.md:281:你是不是经常为会议超时烦恼？国外一家创业公司推出了一个小装置，可以通过颜色，提醒大家会议的进度。正常情况下是绿色，表示时间充分。
docs/issue-15.md:285:一旦时间快到了，就会变成红色。等到预定结束时，就开始不停闪烁。
docs/issue-150.md:27:现在完全不一样了，一个新专辑在网上发布，很少有人连着听几百遍吧，不知名歌手的专辑可能根本没人听。因为音乐实在太多了，随便一个流媒体网站，都是上百万的曲库，大家已经不会在一张专辑上花太多的时间了。
docs/issue-150.md:81:这条北海航线以前只能在夏季通航，现在有望全年通航，实现另一条太平洋到大西洋之间的稳定航线，将亚洲到欧洲的海运时间缩短一半。它产生巨大经济利益的同时，也反映了北极地区正在加速变暖，越来越多的人类活动将可能使得北极生态发生恶化。
docs/issue-150.md:310:珠穆朗玛峰的峰顶很小，只能站六个人。大多数登山者登顶以后，拍几张照片就下撤了，一般只会待几分钟。因为下山比上山更危险，必须留出足够的时间。但是，乔塔姆必须在峰顶调试设备，部署 GPS 接收器，以及部署用来测量积雪厚度的透地雷达，并要确保能够接通卫星信号。他最终在零下43度的珠穆朗玛峰顶，待了1小时45分钟。
docs/issue-151.md:245:一个 Python 的日期时间库，借鉴了 moment.js 的 API 设计。
docs/issue-151.md:309:1952年，法国人庞巴德（Alain Bombard）独自一人，乘坐一艘4.3米的充气式救生筏穿越大西洋。他没有携带食物和淡水，航行了4,400公里，于当年12月23日到达加勒比海岛国巴巴多斯。他的体重减轻了25公斤，这一切只为了证明他的观点：人类实际上可以在海水上生存更长的时间！
docs/issue-152.md:49:这一段时间以来，互联网公司的招聘量特别大。具体可以看[《谁在招人？》](https://mp.weixin.qq.com/s/7TKIVjY1VRN8GzitvICeUQ)月刊，这个月的招聘岗位是三年来最多的。
docs/issue-152.md:59:本周的课程资料就是一份 **《算法面试必考100题》（含详细解答）** ，有针对性地帮助大家准备算法面试。它是“极客时间”从国内大厂的面试真题里面，选出来的频率最高、知识点最有普遍性的100道题目，涉及到了基本概念、数据结构、常见技巧等各个方面。
docs/issue-152.md:63:资料内容主要针对 Java 面试，也包括 C++ 和 Go 语言的题目，不过很多知识点是通用的，各种语言（甚至伪代码）都能用来解答。做一遍这100道题目，不失为短时间内准备算法面试的一种有效方法。
docs/issue-152.md:190:Linux 命令行有一个 ts 命令，可以为输出加上时间戳。本文介绍它的各种用法。
docs/issue-152.md:258:一个另类的 RSS 阅读器，作为浏览器扩展安装，可以订阅 RSS 和社交媒体动态。UI 有点像推特的时间线，可以高效地展示信息。
docs/issue-152.md:332:你应该不断修改你的草稿，但是一旦发现，修改后的效果没有比原来有太大的提升，就应该结束修改了。有句老话说，故事永远不会结束，只会被放弃。你要学习到了某个点，不再对这个作品投入时间。
docs/issue-152.md:354:美国旧金山的金门大桥建于1930年代，用了三年半。如今，加州的基础建设严重滞后，建造一条通往金门大桥的道路，要花费七年的时间，实际成本比桥还贵。
docs/issue-152.md:366:有时，魔术只是有人在台下付出了你想象不到的时间。
docs/issue-153.md:51:回到翻译书籍，我认为合理的流程是，先让机器翻译一遍原著，译者再修改机器译稿。这样起码节约了打字的时间和精力。未来也许就没有“译者”这个称谓了，只有“机器翻译校对”。
docs/issue-153.md:135:[GitHub](https://daniel.haxx.se/blog/2021/03/23/github-steel/) 代码提交统计的 3D 模型，前一段时间开放了官方下载，网友已经收到了实物。官方的 3D 打印价格很贵，大家可以下载 stl 文件，去国内的网店打印。
docs/issue-153.md:272:文本编辑器是程序员的必备工具，这里比较了十几个常见编辑器的性能，包括内存占用、文件打开时间、正则搜索速度、大文件支持等方面。
docs/issue-153.md:316:1、[时间是如何浪费掉的？](http://paulgraham.com/selfindulgence.html)
docs/issue-153.md:320:几天前，我意识到了一件令人惊讶的事情：浪费时间的最危险方法不是花时间在玩，而是花时间在做假工作。
docs/issue-153.md:322:当你花时间玩乐时，你会知道自己在放纵。内心的警报很快就会发出。如果某天早晨我醒来后，整天坐在沙发上看电视，我很快会觉得自己一定是做错了什么。这样一想，就让人不舒服。你只需要在沙发上看电视2个小时，就会有这种不舒服的反应，更不用说整天看电视了。
docs/issue-153.md:328:表面上看，你一天都在办公桌前工作，但其实你也是在浪费时间，因为这不会让你的生活发生真正的变化。而且由于你的内心不会发出警报，比起看电视，假工作才是浪费时间最危险的方法。
docs/issue-153.md:330:时间要用来做对你真正重要的事情，不要落入假工作的陷阱。
docs/issue-153.md:368:2019年（第 50 期）：["时间换收入"是一个陷阱](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/04/weekly-issue-50.html)
docs/issue-154.md:45:如果一个人的知识面太过专业化，一段时间后，他可能发现自己的专业已经陈旧了。如果一个人的知识面很广，在终身教育的配合下，他的专业可以随着时代的变化而改变。
docs/issue-154.md:317:陆地上的港口基础设施，也存在类似的问题。虽然现代港口的卸货效率惊人，可以在几天之内卸完满载的20,000 TEU 集装箱船，可是大船等待泊位所花费的时间会大大减少整个航运业的利润，因此可能不得不建造更长的码头，以容纳更大的船舶，还要建造可以跨越更宽甲板的起重机和容纳成千上万个集装箱的更大的装货场，以及配套的铁路和公路枢纽的扩容。
docs/issue-154.md:335:一旦磁盘已满，就删了这个文件，顿时就有了多余空间，也有了解决问题的缓冲时间。
docs/issue-155.md:255:Google Earth 提供的卫星照片时间线功能，可以查看同一个地点从1984年至2020年的变化，目前官方提供了十几个地点。（[@LanternD](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1723) 投稿）
docs/issue-155.md:349:做正确的事情比长时间工作重要得多。大多数人将大部分时间浪费在无关紧要的事情上。
docs/issue-156.md:51:老实说，一些具体的开发问题，跟项目经验相关，除了多做项目，没有太好的准备方法。比较可行的面试准备，还是多投一点时间在 Vue 的原理上面，搞懂 API 想要解决的问题，以及设计思路。打好了基础，不管是哪一类问题，至少不会太失分，也有利于长远发展。
docs/issue-156.md:57:课程的直播时间是 **周五（4月30日）晚上 19:50**。如果你想长假里面，静下心来，学一点东西，这是一个非常合适的学习内容。听完课以后，正好利用假期，自己动手实践一下。
docs/issue-156.md:157:国内多地启用 Z 字形斑马线，让行人过马路的路线从直线变为“Z”字型，目的是减缓行人速度，拉长过马路的时间，让他更注意两边的车况，防止交通事故。这种设计到底有没有用，是有争论的。
docs/issue-156.md:203:一个基于 D3 的图表库，用来处理时间序列数据。特点是 API 简洁易用，生成的图表清晰漂亮。
docs/issue-156.md:289:他很认真地对待这个想法，开始动手设计。石头是来自墨西哥海滩的光滑小卵石，每块仅花费一美分。 它们像活宠物一样放在定制的纸板箱中出售，带有稻草和呼吸孔。他还花时间写了一本石头宠物的使用说明书。
docs/issue-157.md:61:上图中，Python、Excel、SQL 这三项技能，处在开发岗和业务岗的临界点。它们都不需要复杂的编程知识，普通人能够在短时间内入门，快速上手数据分析。Python 的计算、SQL 的查询、Excel 的数据透视表，不管你是不是程序员，学会它们都对你的职业和财富，有立杠见影的好处。
docs/issue-157.md:334:以色列科学家发现，煮过的土豆有更长的通电时间。煮八分钟的土豆做成的电池，接上 LED 小灯泡，通电时间是没有煮过的土豆的十倍。
docs/issue-157.md:340:土豆只不过充当电极之间的桥梁，用来传导电流，从而产生电能。一段时间以后，电极因为氧化反应全部消耗了，电池就失去了作用，这时必须更换电极，才能继续发电。
docs/issue-157.md:346:煮过的土豆之所以有更长的导电时间，因为土豆的内在电阻被破坏了，从而使电子可以更自由地流动，大大提高了整体的电能输出。研究人员发现，将土豆切成四，五块，效率更高。
docs/issue-157.md:378:接受一份你不完全了解的工作，跟结婚有一点像。你可能会长期不开心，但是待在里面的时间会超过你的预期。
docs/issue-158.md:27:买来以后，Verizon 就发现了真相，内容行业根本不行，非常难做，那些门户网站疲软不堪，业务毫无起色。去年又赶上了疫情，于是不想再撑了，决定认赔出局，抛售旗下的媒体资产，集中精力做无线通信。两大门户买来时将近90亿，卖掉只有50亿，仅仅四五年的时间，贬值了将近一半。
docs/issue-158.md:79:这种鞋可以根据用户的脚型和喜好，定制鞋底和鞋面颜色图案。目前1小时30分钟内可以制作一双运动鞋。阿迪达斯表示，未来几个月内可以将制造时间减少到几分钟。 该鞋计划2022年上市。
docs/issue-158.md:297:那么，在这样一个不断发展的大型市场中，过去很长一段时间内，为什么没有新的半导体创业公司呢？
docs/issue-158.md:341:只有坚持下来不放弃，才可能有所作为，因为只有在足够长的时间里面，复利才会显示威力。
docs/issue-158.md:359:八小时工作制是20世纪制定的，那时下午五点以后，社会经济就停止运作了。但是，21世纪非常不同，我们生活在每周七天、每天24小时运作的世界中，社交媒体是24/7，通信网络是24/7，网上商店是24/7，一切都是24/7，根本没有固定的休息时间。
docs/issue-159.md:309:我惊呆了。他投入时间和精力，反复思考这个问题，得出结论我是对的，他是错的。大多数人不愿承认自己是错的，比尔毫不犹豫就这样做了。他唯一关心的就是对和错。这使得他是一个非常危险的对手。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:79:Boring Company 披露了这个系统的细节。它依靠电动轨道车承运旅客，单车载客8~16人，时速最高240公里，每30秒一班，单程12分钟，比现有的客运系统节约70%的时间。施工时间最短18个月，最长可能要3年。
docs/issue-160.md:26:前一段时间，我有事找他，就聊了一下近况。他本科和硕士都是计算机专业，现在广州的一家游戏公司上班，还在写代码。我们都已经35岁了，我也想知道，这个年龄段的中年码农，现在的行情怎么样？
docs/issue-160.md:46:（2）要让自己不可或缺。公司制定了很多很完善的流程和制度，目的就是为了让每一位员工都可以被替代，一旦有人离职，都可以在短时间内找到替代他的人，这样才能保持公司的正常运转。个人的策略其实就是跟公司相反，让公司不容易找到替代你的人。如果公司需要花费较长时间或者较大的成本，才能找到合适的人来替换你，那么你就是不可或缺的。
docs/issue-160.md:64:Authing 就是为了解决这个痛点而生的，通过将用户数据与软件本身的功能解耦，使得开发者不必自建身份管理系统，只需要调用 Authing 的云服务，不仅提升了安全性，还节约了开发时间。
docs/issue-160.md:106:这是世界上运行时间最长的实验之一，已经进行了142年，植物学家希望它至少还能持续80年，延续到22世纪。
docs/issue-160.md:162:瑞士巴塞尔的一个基金会，委托当地的艺术家，创造了一个装置艺术品，使用四个显示屏展示当前时间，完成后会放到机场和火车站。
docs/issue-161.md:59:国内的阿里云、腾讯云都已经支持 Serverless，而且每月都有大量的免费运行时间，不用白不用。有了它，Linux 系统管理、Web 服务器架设、负载均衡配置这些繁琐的事情，你都不必碰了。这简直就是前端开发者的福音，一个人就能搞出可以无限扩展的后端。
docs/issue-161.md:159:本文记录了一桩很魔幻的事件，比小说还要精彩。有一个美国的抖音用户，发了一条短视频，“来庆祝我的生日，时间：下午7:30，亨廷顿海滩篝火处”。发完他就不见了，但是这条消息病毒式传播开来。
docs/issue-161.md:279:时钟的常见样子都是圆形，其实也可以做成线性，通过进度条，表示一天度过了多少时间。下面就是一些线性时钟的造型。
docs/issue-161.md:339:出色的写作读起来是如此自然，读者完全意识不到，作者反复修改所花费的时间。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:41:**不仅是程序员，其它竞争性的行业，都是这种游戏规则。** 大家印象中，大学教授是一个很舒服的职业，不坐班，每年还有寒暑假。但是，国内高校现在引入了美国的制度，而且还是加强版：年轻博士从讲师当起，给你六年时间，竞争寥寥无几的正式编制。如果六年内出不了成果、发不了足够的论文，那就必须离开，因为学校不会养一个讲师养到老。这叫做[“非升即走”制度](https://www.163.com/dy/article/FVDFHGVA05488SSE.html)，英语叫做 Tenure track。这不就像《吃豆人》游戏的真人版吗。
docs/issue-162.md:43:进一步说，每天上下班高峰时间，地铁上挤满了人，大家都在参与一线城市这个大型游戏。若干年内，如果得不到结果，就要离开，回到二线或三线城市。
docs/issue-162.md:87:这门课是视频课，上课时间是 6月15日 到 6月17日 每晚 20:00。想听的同学，可以抓紧时间报名。
docs/issue-162.md:171:超音速客机比传统客机快得多，可以将长途航行缩短一半的时间，但是噪音大、成本高，历史上多次尝试均不成功，目前世界上没有商业运营的超音速客机。
docs/issue-163.md:73:上课时间为 6月18日-6月20日，请大家提前预留好时间，准时参加学习。课程完成后，还可以获赠数据分析学习资料和名企面试题等。
docs/issue-164.md:25:很多人看不上培训班。它没有入学门槛，不够专业和系统，教学质量良莠不齐，上课时间也很短，通常在半年之内就能毕业。但是不可否认的是，它为那些非专业出身的人，提供了机会，让他们可以进入技术行业，改变了很多人的人生，对中国互联网业提供了巨大的人力支持。
docs/issue-164.md:51:其次，计算机系的培养方向，需要更加明确。如果只是培养应用程序开发者，那在编程培训班面前毫无优势，人家完全是就业导向，什么容易找工作，就培训什么，学生投入的时间和费用都要少一个数量级。大学应该培养更专业的能力，比如编译器、操作系统、网络协议等等。 
docs/issue-164.md:357:美国有很多种税，联邦税加上州税以后，税率并不比欧洲低。但是，欧洲免费提供的社会福利，在美国却要付费购买，比如医疗保健。另外，美国的工作时间要比欧洲长，假期却比欧洲少，所以美国的生活质量无法与欧洲相比。
docs/issue-165.md:83:重型卡车的行驶速度比普通汽车慢，需要长时间连续驾驶，而且美国有法律，卡车司机最多连续驾驶 11 小时，就必须停车休息。因此，自动驾驶对于重型卡车有非常大的实际意义，很可能先在这个领域落地。
docs/issue-165.md:339:（3）认真花时间把自己的写法写出来，并放到互联网上，这迫使你思考自己写的东西是否有意义，从而发现哪些题目是真的有价值。
docs/issue-166.md:37:文章说， **人类学习效率最高的方式，不是“读书 + 思考”，而是“观察 + 模仿”。** 前者需要较长时间的注意力投入，后者只需要短时间注意力，更符合人类的天性。
docs/issue-166.md:267:作者结合自身学习经历，收集整理了五笔输入法相关知识，按照每天2-3小时的时间，结合[五笔练习](https://wubigame.yantuz.cn/)小游戏，预计一周时间即可掌握五笔输入法。（[@yhf7952](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1830) 投稿）
docs/issue-166.md:339:美国也有很多优势，不仅仅是天气。我们后来从加州搬到了俄勒冈州波特兰，这里的天气不像湾区那么好，但还是比芬兰好很多。我们在美国待了这么长时间，我们的孩子不会说芬兰语，我和我妻子都来自芬兰的讲瑞典语的少数民族，所以我们在家里说瑞典语。我们在这里已经有很多朋友和各种社会关系。在美国，只要你有一份好工作，你就可以在很大程度上忽略美国社会的失败。
docs/issue-166.md:359:所以这些天，家里主要就是我和妻子，还有两只狗和一只猫。我已经接种了第一剂疫苗，离第二次疫苗接种还有几周的时间。再过几个月，我会再次去潜水，期待着恢复稍微正常一点的生活。
docs/issue-166.md:367:公司的想法是，既然我支付了全职薪水，那么从早上9点到下午5点，我对你的所有时间、注意力和精力，拥有所有权。这种所有权的体现就是，这段时间你需要到我指定的办公场所，让我看着你在工作。
docs/issue-167.md:79:该课程资料由国内著名的程序员学习平台“极客时间”提供，主讲老师是热门开源项目 Date-fns 的成员吴阳。他会手把手带你写 Node.js 代码，在创建 HTTP 服务的基础上，还会给它添加断点下载、跨域请求、浏览器缓存等实用功能，这样上完课后，你就能把这些内容用于真实业务或者自己的项目。
docs/issue-167.md:145:这次挖矿难度下调，应该与国内取缔比特币挖矿有关，使得算力大大减少，挖矿时间变长，难度不得不下调。
docs/issue-167.md:227:8、[如何测量程序执行时间](https://serhack.me/articles/measure-execution-time-program/)（英文）
docs/issue-167.md:231:本文使用通俗的语言，介绍如何测量程序执行时间，举了简单的 C 语言例子，一种方法是测量 CPU 执行周期，另一种方法是测量毫秒数。
docs/issue-169.md:368:之所以会有这些层，是因为一个人的社交时间和精力是有限的。你不得不选择，如何分配这些时间，与哪些人共度。
docs/issue-169.md:386:把时间用在你最终不会引以为豪的东西上面，是一件可怕的事情，浪费了你在地球上的短暂旅程。
docs/issue-169.md:406:但是，大多数创业者不认为第一件事很重要，如果花费一天时间思考，试图更好地理解一个问题，他往往觉得那一天是浪费掉的，没有行动力。
docs/issue-170.md:112:这个机器人身高2米04，是丰田公司17位工程师在业余时间研制的。它采用人工智能算法，会利用重复投篮进行数据调整，最终实现百发百中。
docs/issue-170.md:254:一个示例项目，作者介绍如何从零开始实现一个小型的时序数据库（TSDB），也就是专门用于时间序列的数据库。（[@chenjiandongx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1876) 投稿）
docs/issue-170.md:372:SQLite 的应用太广泛，测试量也很惊人。每个版本发布之前，都要进行各种单元测试、参数测试、模糊测试，一共有数十亿次，运行一次完整的自动化测试，需要数天时间。
docs/issue-171.md:381:一处特别的住宅引起了乔布斯的注意，这是野村证券的创始人野村德七于1928年建成的别墅。该别墅以美丽的花园而闻名，已被指定为日本重要文物，每年只在指定时间向公众开放。
docs/issue-172.md:45:气候灾难其实已经发生了，比如上个月郑州“千年一遇”的大暴雨，再比如这个月，欧洲遭遇史上最热的夏天。就在几天前，[意大利](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-08-13/doc-ikqciyzm1312604.shtml)报告欧洲有记录以来最高温 48.8 摄氏度，同一时间[西班牙](https://abcnews.go.com/Health/wireStory/europe-heat-wave-brings-concern-older-adults-homeless-79455026)是47.2度，[希腊](https://wap.xinmin.cn/content/32002962.html)是46度。
docs/issue-172.md:59:去年9月，Vue 3.0发布。不到一年时间，它已经成为当前的主流，不仅新项目大面积采用，老项目也纷纷从2.0版升级。
docs/issue-172.md:223:作者是一个国外程序员，一直住在海滩边冲浪，他利用业余时间开发 SaaS 服务，远程赚钱支持自己的冲浪生活。
docs/issue-172.md:321:政府希望这一片高墙可以阻挡海啸，至少为海边的居民多赢得一些逃生的时间。
docs/issue-173.md:81:讲课时间是8月29日（本周日）晚上8点，有空的话，欢迎来听课。主讲老师为前阿里 P8 的全栈架构师，曾经主导开发过用户过亿的前端项目。他会重点讲解下面的问题：
docs/issue-173.md:99:地面的太阳能发电，会受到云、雾、雨、雪的天气影响，它们挡掉大部分太阳光，使得光照时间和光照强度大打折扣。科学家很早就设想，能不能把太阳能板架设到高空？
docs/issue-174.md:45:总之，“全能程序员”在这个行业是不受待见的，被视为“万金油”。如果你不幸属于这一类，那么除了抓紧时间开发特长以外，也不必过分灰心。我觉得，全能程序员也有自己的价值和优势，这个就放在下一次谈吧。
docs/issue-174.md:284:极客时间福利课程，零基础讲解 Go 的语法和用法，最后带读者手写一个计算器小程序。《Kubernetes 生产化之路》作者、Go 资深工程师李建强主讲。
docs/issue-174.md:352:当然，可怜的不知疲倦的内核维护者，是不会有时间参加庆祝活动的。因为对他们来说，这一天只是意味着合并窗口将在明天开始。我们期待还有下一个30年。但是对于其他人，请稍事休息，构建新版本的内核，对其进行测试，然后你就可以回到那个你刚刚离开的、看上去不会结束的聚会上了。”
docs/issue-174.md:395:不幸的是，这不适用于科技公司，程序员在一段代码上花费更多时间，并不意味着写出更好的代码。事实上，处理错误的最佳方法通常是休息一下，然后回来重新阅读代码，你会更容易发现错误。
docs/issue-176.md:371:那时，乔布斯每周有一两天去 Pixar 公司办公，剩下的时间就去 NeXT 公司办公。
docs/issue-177.md:91:广汽的新能源汽车品牌 Aion，最近展示了超快充电技术，充电时间与加油时间差不多。
docs/issue-177.md:97:根据现场演示，它的充电功率达到 481kW，电压为 855.6V，电流为 562.8A。这种功率只要4分钟时间，就能充入35.1度电。但是问题在于，这样大的电压和电流，对于充电站的要求很高，需要专门建设，能否推广还有待观察。如果一个城市只有几个这样的充电站，并没有实际意义。
docs/issue-178.md:351:2011年时，作为一家科技媒体，妥善的做法是提前准备好史蒂夫·乔布斯的讣告，我们都知道他没有多少时间了。
docs/issue-178.md:365:在讣告的最后一段，我写道：“乔布斯的全部遗产，在很长一段时间内都不会消失。”直到今天，我想我们还在整理他留下的遗产。不会再有像他这样特质的领导者和创新者，我们仍然生活在他的世界里。
docs/issue-178.md:371:开发人员是创建软件最宝贵的资源，但他们的时间往往被管理层低估和滥用。
docs/issue-178.md:373:管理者的作用应该是让开发人员能够工作，而不是拿走开发人员的时间。
docs/issue-178.md:379:一周的上班时间是40小时，但是我分配到了一个需要60小时的开发任务，我能怎么办呢？
docs/issue-179.md:77:本周介绍的课程，就是一门来自极客时间的学习资料 **《Go 基础冲刺班》**。它通过四节课 + 三个实战项目，帮助大家入门 Go 语言，讲解基础语法，理清学习难点。
docs/issue-179.md:149:它的最神奇之处，莫过于显示时间的表盘是一块白板，每当时间发生变化，机器会自动抹去原来的时间，用笔写上新的时间。
docs/issue-179.md:295:2、[公司作息时间表](https://github.com/WorkerLivesMatter/WorkingTime)
docs/issue-179.md:299:一个民间众包项目，用户通过腾讯文档的表格，提交自己所在部门的上下班作息时间，可以用来了解不同公司的加班情况。（[@erdong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1997) 投稿）
docs/issue-18.md:270:马云告诉我："上个月，我在办公室里聚集了六个人。我告诉他们，我为他们做了一个秘密项目。如果他们有兴趣了解这份工作是什么，他们必须首先从阿里巴巴辞职，然后搬到一个秘密地点。他们无法告诉朋友或家人，他们在做什么。他们甚至无法告诉阿里巴巴的任何人，他们正在做什么。我给了他们几分钟的时间来思考，并告诉他们，如果他们不感兴趣，他们就不必接受这份工作。他们可以简单地回到他们在阿里巴巴的位置。几分钟后，他们都回到房间说："杰克，我们会做的！"
docs/issue-18.md:276:马云离开办公室后，我决定自己去看看淘宝团队。中午时间，公寓几乎空无一人，只有两名程序员睡在地板上，旁边是几台黑屏的电脑。一名工程师从厨房走进来，正吃着一碗面条。 "每个人都在哪里？"我问道。他回答： "公寓大楼停电，他们都回家休息了。"
docs/issue-180.md:86:上课时间是10月26日到28日（下周二到周四），每天晚上的八点。该课程由开课吧制作，他们是国内最大的技术培训机构之一，课程制作和操作方面比较正规，可以放心。
docs/issue-180.md:162:使用超宽显示器时，长期扭头看着左侧的屏幕，对颈椎非常不利。专家建议，32寸的显示器可能是最佳选择，如果必须使用超宽屏显示器，则最好增加屏幕与眼睛之间的距离，并且将活动窗口放置于屏幕的中间，避免长时间向一侧扭头。
docs/issue-180.md:276:一个技术活动消息。国内知名的“稀土掘金技术社区”，下周主办“稀土开发者大会”，现在可以免费报名，收看所有演讲的直播。时间是下周三和周四（10月27日和28日）两天。
docs/issue-180.md:389:App 越大，不同平台之间保持版本一致，并在指定时间同时发布，就会越来越难。
docs/issue-180.md:397:现在，我已经要将近50岁了，200周年只是我年龄的4倍而已，我甚至不觉得自己老了。就在这样一点时间里面，我们从最基本的电动机发展到了今天所有的惊人技术，从长期来看，人类的技术进步速度实在太惊人。
docs/issue-181.md:167:一家跨国的客服外包公司的员工，向新闻媒体投诉，公司允许居家办公的条件是，必须安装由公司提供的监控摄像头，在办公时间监控他的一举一动和所有语音对话。如果不同意安装，公司就不许在家办公。为了生计，他只能同意。
docs/issue-181.md:401:所以，低压直流电网不适用于洗衣机、洗碗机、吸尘器、电饭锅、电烤箱或热水锅炉等大功率电力设备。另外，有些电器（比如冰箱）本身的功率比微波炉小，但是它每天 24 小时运行，长时间下来也会导致巨大的线路损耗。
docs/issue-182.md:35:商场设计这个活动时，就应该预料到，有人会用多个手机号，多次注册新用户领取优惠。但是，它没有设计任何预防措施，其实只要规定一个车牌号只能享受一次优惠，就能完全避免损失。等到事情真的发生了，它也没有第一时间终止活动，而是听任损失不断扩大。
docs/issue-182.md:67:直播的上课时间是11月9日（下周二）和10日（下周三）的晚上8点。课程主办方是国内 IT 培训的独角兽企业“开课吧”，在课程之外，还会配备助教答疑，以及用于交流的学习讨论群，并提供幸运学员的简历修改。
docs/issue-182.md:323:如果 x 轴表示时间，y 轴表示你要实现的目标，那么实现目标的过程可以画成一条直线。
docs/issue-182.md:327:这条直线可以用两个变量描述：y 轴截距（直线与 y 轴的交点）和斜率（y 随时间变化的速度）。
docs/issue-182.md:333:你可能听过这样的建议：做一个终身学习者，每天学一点，不断进步。很少有人能够遵循这条建议，因为在开始后的很长时间内，根本看不到有什么效果。时间周期越短，直线看起来越平坦，当你远远落后时，这是非常令人沮丧的。
docs/issue-182.md:341:总之，当事情没有达到你的目标时，不要放弃，每一个伟大的事业都始于一个小小的念头。学习一项新技能，每天进步一点点，短时间内，一切看起来都是老样子，但是随着时间的推移，改进会持续累积起来，进步会越来越明显。
docs/issue-183.md:237:向服务器发出 HTTP 请求，服务器会返回请求时间。利用这个原理，这个工具向多个网站服务器发出请求，从中获取准确的当前时间，用于校准系统时间。它适用于无法使用 ntp 设置系统时间的场合。([@bobwen-dev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2046) 投稿)
docs/issue-183.md:343:再比如，由于交通拥堵，政府新建更多、更宽的道路，希望疏通交通。结果，行车时间的减少，导致市民购买更多的车辆，交通最终并没有好转。这就是杰文斯悖论的一个著名推论：“如果不限制车辆增长，再多的道路都会被堵住。”
docs/issue-184.md:79:上课时间是下周一（11月22日）到下周三（11月24日）的三个晚上。它是现场直播，特别强调听课同学的参与，如果你有不理解的地方，可以在直播间和群里随时提问。老师会要求大家边听边做，在动手中加深理解。
docs/issue-184.md:356:传统潜艇使用柴油发动机，柴油燃烧需要氧气，因此每过一段时间，潜艇就必须浮上水面，使用柴油发动机为电池充电，否则在水下就无法行驶。
docs/issue-184.md:378:（2）核潜艇可以在水下潜伏三四个月，AIP 潜艇可以潜伏三周左右。虽然续航时间不如核潜艇，但对于那些主要在近海活动的国家，三周的续航应该够用了。
docs/issue-185.md:61:只是因为几个网友在聊天室的突发奇想，就能在很短的时间内，募集了这么大的一笔钱，出资者遍布世界各地，素不相识。拍卖失败后，又在一天之内原路退回了所有资金（扣除手续费以后）。
docs/issue-185.md:73:活动分成两个部分。上半场是模拟笔试，大家自己动手做一些精选的、大厂前端面试常见的核心算法题，笔试时间为1小时。
docs/issue-185.md:197:本文介绍了一种技巧，使用 curl 在命令行获取网站的响应时间。
docs/issue-186.md:77:这份资料是由知名的 IT 知识平台 **“极客时间”** 赠送给周刊读者的，他们正在大力推广 Go 语言。
docs/issue-186.md:93:这颗小行星属于双子星，它本身围绕另一颗较大的小行星公转。这次碰撞预计将让小行星的公转速度每秒增加半毫米，从而让公转的时间减少约10分钟，这个差异将能够从地球上观测到。
docs/issue-186.md:261:这个仓库提供所有代码，教你用树莓派和电子墨水屏，搭建一个天气时间信息的显示屏。
docs/issue-186.md:359:主持人问，美国新建一家芯片工厂需要多长时间，多少钱？
docs/issue-186.md:367:在美国或西方，这需要更长的时间，因为对待工厂的心态不同。公司必须完成各种法律许可、开完所有的听证会，以及办完其它手续，才能投产。美国芯片工厂的建造时间，可能需要三四年，更久也是很正常的。
docs/issue-187.md:29:他说，根据统计，大多数美国成年人每天看电视（包括流媒体）或者玩电子游戏的时间，长达几个小时。电视节目或电子游戏，本质上都是提供了一个虚拟世界，让观众和玩家脱离现实，感受到快乐。
docs/issue-187.md:96:该课程由国内著名的 IT 培训平台“开课吧”制作。他们现正在搞活动，可以免费参加。时间是 **今晚（12月10日星期五）晚上8点**，大家想参加的话，现在就可以报名。听课结束后，录像在三天内都可以回放，周末还可以再看看，巩固复习。
docs/issue-187.md:118:239个小时里面还包括了觅食和休息的时间，这创造了鸟类连续飞行的世界纪录。很难想象，这种小鸟有这么强大的耐力。
docs/issue-187.md:427:花了很长时间，新一代的文档编辑器终于不再像 Microsoft Word 了。
docs/issue-188.md:92:（2）不用写任何 Mock 规则，**自动模拟 API 返回的数据**，比如时间、地址、人名、金额等等。
docs/issue-188.md:148:里面放置了“一键叫车智慧屏”，用户仅需输入手机号码，填好验证码，出租车就派好了，并且会显示多少时间后到车，用户只需在电话亭等待就行了。
docs/issue-188.md:364:这意味着，你预估一件事的难度是1，实际难度可能是3；你预估需要一个月完成的项目，实际需要的时间可能是三个月。
docs/issue-188.md:388:其实还有更简单的方法，就是改变乘客的心理感受，让他觉得时间过得更快，比如提高列车上的 WIFI 网速，或者提供更多的餐饮选择。
docs/issue-189.md:260:一款在线的甘特图工具，可以直观地体现出成员、任务、时间之间的关系。（[@lizhichao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2117) 投稿）
docs/issue-19.md:244:出了机场仅仅几分钟的时间，我就被当地军人抓住了，因为一个外国人突然出现在这么小的地方很不同寻常。我被带到局子里，问你是来干什么的？你为什么会出现在这儿？我就赶紧掏出一张图片，因为我问路都是用图片，我就说贾姆贾姆，贾姆宣礼塔。
docs/issue-19.md:248:这个时候他们的长官出来了，他是会说英语的，他告诉我说这个塔路程太远了，而且路上挺危险的，我们肯定不会让你去。我当时都快哭出来了，我说我这趟行程都是围绕着这个塔安排的时间，如果不能去的话就白来了。然后他转头就说，我只是说不让你一个人去，但是我们可以带你去呀。所以他一招手招出来了十几个士兵，然后开了两辆皮卡，皮卡后面架了两挺冲锋枪，两辆车就往那个塔开过去。
docs/issue-190.md:57:几十年前，一个惠普公司的工程师在业余时间设计了一块非常厉害的电路板。他只想着自己玩玩，觉得做电路板很过瘾。一天，他的朋友看到了，坚持要为这块电路板配上机箱和外设，做成计算机拿出去卖。这个工程师的名字是沃兹尼亚克，他的朋友是乔布斯，两个一无所有的青年，就这样创立了苹果公司。我们就需要学习乔布斯的这种产品化思维，从电路板想到个人电脑，从腕式血压计想到手表。
docs/issue-190.md:105:这是国际空间站迄今最复杂、时间最长（4个多月）的植物实验。目前看上去，失重环境对辣椒的生长没有太大影响。这个实验为人们在太空环境获取新鲜食物，积累了经验，下一步宇航员将种植更多植物。
docs/issue-191.md:41:（3）**建立良好的职业履历。** 要通过大厂的面试，必须有良好的职业履历。最早的时候，他的履历没有特别的亮点，他就去一个名校，读了一年制硕士（欧美硕士一般都是一年）。这会带来很多职业机会（前提是必须为 Top 5 名校），同时一年的时间成本相对较小。
docs/issue-191.md:75:它是由知名的工程师学习平台[“极客时间”](https://time.geekbang.org/)制作的，他们为了推广 Go 的学习品牌，特别向周刊读者赠送。
docs/issue-192.md:61:它属于专业硕士的一种，明确是非全日制的，一般不脱产，上课时间通常安排在周末。国家设立这个学位的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有学历进修的机会。
docs/issue-193.md:27:> 很多我熟悉的工具和功能，都已经或将被弃用。现在的前端开发都在 npm 环境，经常有难懂的报错，好不容易搜到答案，又要花很多时间修复本地开发环境。
docs/issue-193.md:142:出门时，你戴着它。一段时间后，再交给实验室检测上面有没有病毒。如果有的话，就意味着，你今天的路线上遇到过感染者。并且，还可以通过病毒量，判断暴露的水平。
docs/issue-193.md:196:Temporal API 是 JavaScript 下一代日期和时间的标准库，目前是第三阶段提案。本文对这个 API 做一个简单介绍。
docs/issue-194.md:77:LeetCode 不限制语言，使用各种语言都可以，它训练的重点是算法。因为各种计算机语言只要用一段时间，就能掌握它的语法，反而是算法能力很难提高。
docs/issue-194.md:83:本周介绍的课程，就是一个 LeetCode 算法训练营 **《ACM 金牌大神带你刷 LeetCode》**。它用一周的时间，教你正确认识 LeetCode 题目，熟悉常用的解题算法。
docs/issue-195.md:19:很多人贴出了自己的个人项目，都是业余时间出于爱好写的。推荐大家去看看，很多项目很有趣。
docs/issue-195.md:25:根据我的观察，中国的职业程序员纯粹出于兴趣，投入时间做一些无所谓结果的个人项目，这样的人比例很小。
docs/issue-195.md:27:原因很简单，国内的生活压力非常大，每天醒着的时间都被工作占了，哪有精力顾及兴趣。大家都很实际，每个项目都要求有明确的结果，要么是为了考核、绩效和晋升，要么是为了赚钱。
docs/issue-195.md:29:但是我觉得，不管多么忙，还是应该留出一点时间，放在自己的兴趣项目上面，哪怕得不到任何结果。原因有两个。
docs/issue-195.md:53:他真的做了一支大木筏（下图），住在上面，用了三个月时间，完全依靠风力和洋流，饿了就捕鱼，渴了就喝雨水，这样从秘鲁漂到了波利尼西亚群岛，行程8000公里。完成这个壮举之后，他写了这本书，后来还拍成了电影，下面是预告片。
docs/issue-195.md:185:Robert Nystrom 是一位拥有20年工作经验的谷歌软件工程师。他花了近10年时间，写了一本关于编程语言实现的书，2020年终于写完了。本文介绍这本书。（[@chenyukang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2198) 投稿）
docs/issue-195.md:315:这个雕塑高达15米，每到固定时间，还会喷火，发出咆哮声，成了著名的旅游景点。
docs/issue-195.md:401:北极航线是亚洲到欧洲最短的航线。现在气候变暖，这条航线夏季可以通航。俄罗斯正在努力，让通航时间延长到每年有8到10个月，为此他们计划建造更多的核动力破冰船，为集装箱船开路。我相信，中国肯定希望全年开放，因为美国封锁不了这条航线。
docs/issue-196.md:193:作者最近从国内某大厂跳槽到了微软中国，聊聊在微软工作这段时间的体验。（[@chinazhangchao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2215) 投稿）
docs/issue-196.md:363:另一种情况是，你让他们把一个需要好多天工作的技术难题，带回家解答。优秀程序员根本不会有时间，用来解这种题目。技术难题耗费的时间越长、越复杂，优秀程序员越会直接拒绝这样做。
docs/issue-196.md:373:优秀程序员对自己所做的事情，或者对于技术有很大的热情。他们通常把空闲时间都花在技术社区的活动，或者钻研 IT 技术和开源项目。如果你的工作把他们的时间占满，同时工作内容又无法让他们感到自豪或产生激情，优秀程序员就会产生反感。
docs/issue-196.md:377:优秀程序员理应得到丰厚的报酬，要是你付给他们工资低于竞争对手，股权也很少，或者要在公司待很长时间才能得到股权，如果他们足够聪明，就会意识到为这点报酬，要待这么长时间是不值得的。
docs/issue-196.md:383:> - 珍惜并尊重申请人的时间。
docs/issue-196.md:385:> - 不占用下班时间，为他们留出生活和业余爱好的空间。
docs/issue-197.md:71:今晚正好有一个讲座 **《自动驾驶概述》公开课**，在这里发布消息。时间是 **今天晚上（3月4日）七点半**，为想要了解 AI 的落地应用、进入自动驾驶领域的同学引路。
docs/issue-197.md:162:这些设备由专门的机器人租赁公司提供，并负责安装调试，按照使用时间收费。工厂老板很快发现，机器人比真人更好用，24小时工作，不会出错，操作程序也不用自己操心，完全由租赁公司编写。而且机器人比真人便宜，每小时费用只要8美元，相比之下，真人的最低工资是15美元/小时。
docs/issue-197.md:282:线上技术沙龙活动，字节跳动官方主办，时间是下周六（3月12日）下午。数据库工程师跟大家交流，头条和抖音的后台数据库是怎么做的。
docs/issue-197.md:308:两个前端程序员闲聊的中文音频播客节目，半年时间做了九期。（[@Otto-J](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2228) 投稿）
docs/issue-197.md:394:随着在家办公的盛行，员工为了让经理看见自己，表演性质的行为也变得盛行，比如始终在通讯软件上显示在线、分享安排得满满的日历、电子邮件的发出时间经常在清晨或下班后。
docs/issue-198.md:41:反过来看中国，问题也很大。中国的各种生产成本都高于美国，全靠劳动力优势弥补：一是工资低，二是劳动时间长，三是比美国人更勤奋、更能吃苦、更有纪律性，四是没有美国那种跟资方对抗的工会。
docs/issue-198.md:251:一款 Intellij IDEA 插件（也可用于WebStorm、PyCharm），显示每个文件的最后提交时间和提交人。（[@pxzxj](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2240) 投稿）
docs/issue-199.md:61:上课时间是下周一到周四，每天晚上19:20-21:30，一共四天的直播课。
docs/issue-199.md:144:永久夏令时是可行的。中国就是一个例子，全国采用统一时间，西部地区都采用北京时间，就相当于实行永久夏令时制度。
docs/issue-199.md:266:这个网站提供一组 CSS 测试题，测试你的水平。用户在线回答，它会给你计时，看你用了多少时间。
docs/issue-199.md:362:你的时间最好花在支持好想法上面，而不是戳穿坏想法。不要浪费时间去解释，为什么坏想法是坏的。
docs/issue-199.md:364:一个坏想法最后消失的原因，就是它被遗忘了。这就是 Tyler Cowen 的名言：“花尽可能少的时间谈论其他人的错误。”
docs/issue-2.md:11:我想了想，除了整理收藏夹，主要原因还是我希望自己多发声。长久以来，我一直努力，每周更新博客，但是现在做不到：简单的题材不值得写，复杂的题材一周时间不够准备。有了这个专栏，就能保证每周都有新内容发布。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:226:由于冰块体积膨胀，所以会浮在水上。要是冰块体积收缩，就会往下沉，湖泊和海洋会从底部往上结冰。没有了表面的冰层保护内部的热量，水的热量会释放出去，使水变得更凉，形成更多的冰块。过不多久，连海洋也会结冰，而且几乎肯定，海洋会在很长时间里保持冰冻，很可能是永远----这样的条件几乎不会孕育生命。
docs/issue-20.md:242:MIRAI 加一次气，需要多少时间？只需要3分钟，跟加汽油是同样的时间。但是，加一次气，可以跑650公里，并且作为 MIRAI 发电机的FC电堆，还不会发生电池老化，功率下降的问题。加满气的费用是多少？是5000日元（约300元人民币），跟加满汽油的价格一样，甚至更便宜，而且不会随着油价的上升而发生价格的波动。
docs/issue-200.md:313:作者说，这个作品花了他整整3天时间，所有折叠加在一起，可能有几千次之多。
docs/issue-200.md:351:很多人应聘远程工作，不是出于想为公司做出贡献，而是想要一份轻松的工作。他们希望工作占用的时间较少，或者能够长期地做少量工作而赚钱。
docs/issue-200.md:357:他们只想每周投入少量时间，比如每天回复一次电子邮件，或者每周在几小时的关键工作以后打一个电话沟通一下。这样才能利用其他时间，做别的事情。
docs/issue-200.md:372:技术团队的时间可以这样划分：70% 用于功能开发，20% 用于消除技术债务，10% 用于学习和实验。
docs/issue-201.md:106:比赛只有半天时间，在早上退潮时开始，必须在下次涨潮前完成。一旦涨潮，沙滩上所有的作品顿时都会被冲毁。
docs/issue-201.md:160:视频会议现在非常流行，但是参会者能够集中注意力开会吗？美国学者进行了一项研究，追踪参会者的眼睛有多少时间在看屏幕。
docs/issue-201.md:162:结果发现，如果是几个人的小型会议，参与者有三分之一的时间在看屏幕以外的地方。通常是屏幕以外看几秒钟，然后收回目光，再来看一会屏幕。
docs/issue-201.md:164:大型会议中，参会者看屏幕以外的时间少于小型会议。还有一个发现是，女性在开会时，花比男性多得多的时间看自己的头像。
docs/issue-201.md:240:一个浏览器插件，减少摸鱼的时间和频率。打开插件后，一旦访问指定的消磨时间的网址，它就会自动统计浏览时间，达到门槛值就会弹出提醒。（[@OBKoro1](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2302) 投稿）
docs/issue-201.md:344:（1）蛋糕的制作有时间限制，软件也是。
docs/issue-201.md:346:你事先就知道，做蛋糕大概需要多久。如果你估计需要3个小时，那么稍微超出一点时间，问题不大。但如果你实际上拖了一周才做出蛋糕，蛋糕内部可能已经坏了。软件也是这样，如果实际耗费的时间大大超出原先的估计，这个软件十有八九是有问题的。
docs/issue-201.md:394:内容的消费时间已经从几分钟下降到几秒钟，Facebook、Instagram 和 TikTok 这样的成瘾机器被认为是互联网的正确形式。
docs/issue-201.md:400:汽车是一种快速折旧的昂贵资产，生命周期的绝大部分时间都无所事事地停在车库。大都市地区必须拿出大量土地，当作停车场，才能放置所有的闲置车辆。
docs/issue-202.md:67:没有人有足够动力，长期学习自己不喜欢的东西。如果你不喜欢某个领域，就不可能不断投入时间钻研，也就不可能做到精通。
docs/issue-202.md:145:一家美国软件公司举办了虚拟招聘会。雇主和求职者在约定的时间，戴上 VR 头盔，进入这家公司开设的虚拟会场。
docs/issue-202.md:375:航空业使用的技术都很老，原因是为了保证安全，整个行业有极其严格的监管。设备和技术的更新，必须获得监管部门的批准，需要等待大量时间，投入大量资金。
docs/issue-202.md:389:元宇宙并不遥远。美国人每天醒着的时间，有七个小时在看屏幕。对于他们来说，现实世界还有多少是无法放弃的？
docs/issue-203.md:106:**（5）参数库描述。** 很多接口往往具有大量相同名称、相同意义的参数，每次手动重复录入，非常耗时、低效。Apipost 通过自定义参数描述库，可以将大量参数进行预注释，并在输入参数时支持自动填充描述，节省了我们不少重复录入参数描述的时间。
docs/issue-203.md:326:温室里面有各种热带植物，还设置了会议室和零售商店，每个球体可容纳800人，主要供员工使用，每周固定时间免费开放给公众参观。
docs/issue-203.md:386:初学者经常听到两件事，“八周可以学会编程”以及“你需要一个四年制的计算机学位”。实际上，普通人自学编程，并找到一份 IT 工作，所需的教育时间在这两个时间之间。
docs/issue-204.md:23:我们的时间很宝贵，不要用于那些改变不了的事情，而要用于你能够改变的事情。一位美国神学家曾经写过[一段著名的祈祷文](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%81%E9%9D%99%E7%A5%B7%E6%96%87/8368408)：“请赐予我力量，**全力改变那些可以改变的事情，平静接受那些无能为力的事情，拥有智慧区分这两者。**”
docs/issue-204.md:25:疫情何时结束，小区何时解封，这是你无能为力的。与其烦恼这种事情，不如不去管它。人生难得有这样一段突然停下来的时间，别浪费了，多读一点书，多学一点技术，比什么都有用，等到生活恢复正常，它们能帮到你。
docs/issue-204.md:33:如果公司把整个部门和业务线都砍了，里面最好的员工也不可避免会受到影响。不要灰心焦虑，更不要怀疑自己，既然事情已经发生了，你所能做的就是随它去，别把时间用来长吁短叹、愤世嫉俗，而要保持学习，磨练自己的技术，等到行业回暖时，就会有回报。
docs/issue-204.md:37:最后，送给大家两句话，都是我看来的。如果你也因为疫情，有很多空闲时间，推荐可以找来看看。
docs/issue-204.md:391:2019年（第 50 期）：["时间换收入"是一个陷阱](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/04/weekly-issue-50.html)
docs/issue-205.md:39:>（1）<ins>消费互联网</ins>：争夺消费者的时间和金钱，电商、直播都属于这一类。这个行业已经告别了增量时代，进入存量时代。
docs/issue-205.md:176:Create React App 是 React 的官方工具，它的默认打包器是 Webpack，本文介绍如何将报告器更换为速度更快的 esbuild，把打包时间减少为原来的1%（6秒到60毫秒）。
docs/issue-206.md:57:如果只考虑开拓见闻、增广心灵，国外旅行要比国内旅行的收获更大，更能让你感受世界的多样性。而且，穷国比富国有意思，我就去过伊斯兰国家，城里最高的建筑是宣礼塔，每天准时广播五次，全城进入祈祷时间，让我感悟很多。
docs/issue-206.md:275:油猴脚本，在知乎答案的上方，显示回答时间距今多久。（[@lucienlugeek](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2377) 投稿）
docs/issue-207.md:43:<ins>首先，汽车是一种不划算、不环保的消费品。</ins>买来以后，大多数时间停着不用；使用时占一大块道路面积，乘客往往只有一个人；每年还有高额的折旧、停车、保险、维护费用。
docs/issue-207.md:45:<ins>其次，长时间开车的体验一点都不好。</ins>连续几个小时，封闭在一个狭小的金属空间里面，不能站立和走动。精神必须高度集中，防止突发情况。
docs/issue-207.md:65:所谓“非全日制硕士”，属于两年制专业硕士的一种，一般不脱产，允许学生在有正常工作的情况下，攻读硕士学位，上课时间通常安排在周末。
docs/issue-207.md:251:一款开源的分析工具，统计 Git 项目的 commit 时间分布，推导出这个项目的编码工作强度。（[@hellodigua](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2403) 投稿）
docs/issue-207.md:393:一项日本调查发现，越会用 Excel 的职员加班时间越长，加班最长的是那些会用 sumif() 函数的人。
docs/issue-208.md:43:（3）**晋升导向人为制造了一个气氛很可怕的“晋升季”。** 为了得到晋升提名，容易产生内部矛盾，甚至勾心斗角。获得提名的人要浪费大量时间，制作 PPT，准备晋升答辩，这会降低生产力，增加公司成本。
docs/issue-208.md:73:如果不写文档，只用 [FlowUs](https://flowus.cn/login?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_01) 管理数据也可以。它的表格其实是一个轻量级的页面数据库。目前提供七种数据视图，基本满足了常见需求：表格、看板、日历、时间轴、目录和画廊等。
docs/issue-208.md:240:一款开源的无代码平台，无需编程，用它搭建自己的协作平台、管理系统，只需要几分钟时间。（[@zhouyanliang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2416) 投稿）
docs/issue-208.md:286:K8s 和 DevOps 的招聘岗位现在非常多，工作前景和收入都很不错。知名工程师学习平台“极客时间”整理了一套《云原生高频面试题集》，一共 80 页，<ins>扫上方的二维码可以免费领</ins>。
docs/issue-209.md:51:<ins>（2）你会习惯孤独。</ins>编程非常孤独，日复一日、长时间地与机器打交道，很少与他人面对面交流。如果遇到赶工期，一连好几天，都说不了几句话。我能想到的类似工作，大概只有作家。
docs/issue-209.md:57:总之，一个人如果没有形成稳定的个性之前，就去当职业程序员，可能就会变成上面这样：不习惯与他人紧密协同，喜欢单干，长时间的孤独劳动，非常重视细节，任何一处都不能偷懒或写错，心理压力巨大。
docs/issue-209.md:71:他在业余时间还担任中山大学金融系、统计系专业（兼职）硕士导师，并且坚持在<ins>微信公号《孙明展》</ins>做财务知识科普。
docs/issue-21.md:242:科学家全天候轮流保护着仓库，冷得麻木，饥饿消瘦。随着围困时间越来越长，他们一个接一个地开始饿死，但至死没有吃过一粒研究所的种子。1942年1月，花生专家 Alexander Stchukin 在写字台上去世。植物学家德米特里·伊万诺夫（Dmitri Ivanov）也死于饥饿，他的周围是数千包大米种子。1944年春天，德军撤退时，有9人已经饿死。
docs/issue-21.md:292:我很遗憾花了这么多年时间专注于一个狭窄的领域，忽略了许多重要的技能。我严重低估了产业界可以学到的东西，以及博士的机会成本！
docs/issue-210.md:49:> 1. 软件复杂性都落到少数架构师和高级程序员的头上。每个人加上自己的解决方案（方框和箭头），让软件越来越复杂，然后不可避免地，他们就会在一段时间后离开公司。
docs/issue-210.md:82:这份资料就是 **《前端大厂的高频面试题（2022版）》**，一共有174页，收集了最新的面试题，由国内著名的程序员培训平台“极客时间”联系国内大厂制作。
docs/issue-210.md:198:作者发现自己在社交媒体上，浪费了大量时间。他想出了一个办法，制作了一个 iOS 快捷指令（shortcuts），只要一打开社交 App，就会跳出提示“请专心工作”。
docs/issue-210.md:368:原先顾客用一管牙膏的时间，现在要1.4管牙膏才能满足需求。看似很小的改变，却刷新了这家公司的销售记录，创造了历史。
docs/issue-211.md:27:有些朋友不了解经济学，我简单解释一下。GDP 有一种计算方法，就是统计一段时间内的消费总金额。消费金额越大，就表示经济总量越大，GDP 越高。至于消费的是什么，实体商品还是虚拟商品，并不区分。
docs/issue-211.md:73:本周有一个 Go 语言学习资料包，专门为想要进阶学习这门语言的开发者准备的。<ins>它包括了“极客时间”内部制作的三份学习材料。</ins>
docs/issue-211.md:85:（3）**Go 实战训练营**，这是极客时间全新的 Go 语言系统课程，并有以前讲师分享过的精华内容，学员评价还不错。
docs/issue-211.md:237:一个概念性项目。手机打开这个网页，然后使用麦克风，监听键盘打字（最好是机械键盘，打字声音比较大）。经过一段时间的训练，它可以从击键声还原出输入内容。
docs/issue-211.md:249:这个网站使用卫星照片，显示当前的数字时间（上图是 13:04），还提供 Mac 屏保程序下载。
docs/issue-211.md:349:外界知道这件事情后，爆发了强烈的批评。另一个原因是通信卫星在这段时间发明了，所以铜针计划就没有再推进，最终被废弃。
docs/issue-212.md:21:人生很短，但是如果你知道，怎么利用好这些时间，它就不短。
docs/issue-212.md:25:如果你浪费时间，不够专注，那么你没做什么事，人生就结束了。
docs/issue-212.md:27:真正的问题不是人生短暂，而是我们浪费了太多时间。
docs/issue-212.md:31:最令人惊讶的是，人们并不重视自己的时间。**你不会让别人偷走你的财产，但你却让别人偷走你的时间。**
docs/issue-212.md:43:他多次推迟自己想做的事情，总是说以后有时间再做，但又不说到底什么时候做。
docs/issue-212.md:47:从二战爆发一直到1950年代，他的大部分时间都没有花在学术研究，而是花在为美国军方做政策咨询。
docs/issue-212.md:49:他的研究院和大学同事对此很惋惜。他们认为，他在浪费时间，浪费自己的才华，政策咨询完全可以交给别人做，他的数学天才应该用来完成别人做不到的学术研究。
docs/issue-212.md:53:起初他对自己的癌症还是乐观的，继续积极参与政府事务。但是治疗了一段时间，医生无能为力，明确告诉他剩下的时间不多了。
docs/issue-212.md:55:这时，他惊慌失措了，人生就要结束了，但是还有那么多没有做完的事情。他试图抓紧时间，集中精力完成正在研究的主题——自动机理论。但是太晚了，癌症的进展越来越快，他连这个研究也没有完成。
docs/issue-212.md:61:他去世后，同事们接受采访，再次发表评论，认为他的才华浪费了。他的一生中，真正用来工作的只有大约30年，但是最后10年的大部分时间，主要用于政府咨询项目，而没有花在那些只有他才能做的学术研究。
docs/issue-212.md:63:他本人并非不知道这一点，但就是这种性格，喜欢同时研究很多事情，一旦对某件事情产生了兴趣，就会放下手头的工作，推说稍后再回来接着做，**可惜人生并没有为他留出“回过头再做”的时间。**
docs/issue-212.md:65:我相信，人生也没有为你我留出这些时间。如果你听任时间浪费在各种琐碎的用途，那你就永久失去了这些时间。只有当你能够保护好自己的时间，专注于一个方向，人生才不会那么短暂。
docs/issue-212.md:339:没过多久，移动通信公司就注意到，有人正在把通话时间当作货币使用。人们购买通话时间以后，就充值给亲戚，当作汇款了。如果要购买商品，就给货主的电话号码充值，当作货币。
docs/issue-212.md:343:移动通信公司受到启发，2007年推出了一个叫做 M-Pesa 的移动支付系统，正式允许小额资金与通话时间可以互相转换（存款和提款），还可以通过短信，把通话时间转移给其他号码（汇款）。
docs/issue-213.md:25:> “哪些因素会影响你的工作效率？它们频繁发生吗？会花费你多少时间？”
docs/issue-213.md:37:程序员用来找答案的时间，每天平均30分钟，25%的人更是超过一个小时（上图）。这对个人和公司，都是很大的损耗。
docs/issue-213.md:51:这次的调查结果，进一步强化了我的这个想法。如果有办法，将每个人用来寻找答案的时间，从每天30分钟减少到25分钟，那会产生多大的效益啊！
docs/issue-214.md:41:但是，如果你把目光放到地图以外，那里其实是更大的世界，有更多的机会，你可以从零开始建立自己的王国。你的时间和精力，用来解决前人没有遇到的问题，而不跟对手进行零和竞争。
docs/issue-214.md:89:这个时刻就是7月8日格林尼治标准时11:15，相当于北京时间19:15。这时，美州、欧洲、非洲和亚洲都是天亮的，虽然中国沿海地区已经是黄昏了（太阳在地平线以下0度到12度），只有大洋洲是天黑的。
docs/issue-214.md:132:> 1. 行驶时间必须是白天、天气晴朗、没有头顶障碍物（隧道）；
docs/issue-214.md:311:（2）长时间盯着屏幕，使得眼睛出现问题。
docs/issue-215.md:364:雅虎的收购可能需要一个月的时间。我无法抑制自己的兴奋，跟合伙人日夜讨论，我们幻想着用雅虎制作搜索广告。我还幻想着为父母买房。
docs/issue-215.md:388:我用了几个月的时间，才从打击中恢复过来。我学到了一个教训：在最终完成前，交易都是不确定的。不管你多么想和对方在一起，在交易结束之前不要亮出你的牌。
docs/issue-216.md:311:互联网的 Web 服务是欧洲核子研究中心的研究员蒂姆·伯纳斯-李发明的，时间是1989年。
docs/issue-216.md:357:这些经过亿万年才被固定下来的碳，最终在很短的时间内，以二氧化碳的形式重新释放到大气里面。这就是为什么应该尽快淘汰油车。
docs/issue-217.md:63:我觉得，这个日期不太可能，毕竟现在连施工图纸都没有。但是，我真的很期待这栋楼，它现代感十足，充满了天马行空的创意，又让人觉得是可行的，可以成为一个节能的绿色城市，克服现代都市的各种顽疾（交通堵塞、停车难、通勤时间长、绿地少等等）。
docs/issue-217.md:83:自从1960年代开始使用原子钟，地球的自转时间就能精确计量了。最近几年，研究人员发现，地球自转一直在变快。
docs/issue-217.md:293:你可能在问答网站 Quora 上见过我，我在那里花了 10 多年时间编写了 11,000 多个答案。
docs/issue-217.md:321:过去的10年里，我的朋友们写了书，建立了学术事业，拍了电影，并取得了其他成就。我只是积累了一堆 Quora 答案。这也是一种成就。但是，我看着它们，感到我用自己的时间、才能和精力所能做的应该更多。
docs/issue-217.md:331:我必须让生命的下一个十年变得有意义。我必须利用我所拥有的时间、才能和精力，来创造更有意义的东西，而不是仅仅浪费在几千个答案上。
docs/issue-218.md:325:他们抱怨，花了那么多钱租办公室，但是每次乘坐电梯到高楼层，都要浪费很长时间。他们要求电梯提速。
docs/issue-218.md:347:后来，我想通了，提醒自己写不出来没关系，这是为好作品的发生创造时间和空间。
docs/issue-218.md:377:比如，Snowflake 用于数据仓库，Clickhouse 用于临时分析，Timescale 用于时间序列数据，Elastic 用于搜索数据，Postgres 用于事务, Redis 用于缓存，Cassandra 用于复杂工作负载，Dgraph 用于关系数据。
docs/issue-219.md:37:公认较安全的“双因素认证”是密码 + [TOTP 时间码](https://en.wikipedia.org/wiki/Time-based_one-time_password)。你在手机安装一个专门 App（比如 Google Authenticator 或 Authy），输入网站提供的密钥，就会每30秒生成一个6位时间码。
docs/issue-219.md:41:但是，上周的安全事件，恰恰就是 TOTP 时间码被攻破了。下面就来说说，这是怎么发生的。
docs/issue-219.md:57:但是，这两家公司都开通了“双因素认证”，光有密码还进不去后台，所以钓鱼网站会把你引导到 TOTP 时间码的页面。
docs/issue-219.md:59:这时，只要你输入了时间码，它就自动发送给攻击者。由于时间码的有效期只有30秒，这次攻击最绝的地方在于，攻击者是实时攻击，只要一拿到时间码，就立刻在真正的登录页输入，从而进入后台。
docs/issue-219.md:61:可以这样说，大部分公司的双因素认证，都会被这种方式攻破。但是，Cloudflare 这一次没有被攻破，原因是他们的后台没有采用时间码，而是采用了物理密钥（下图）。只有把物理密钥插入计算机，才能登陆后台。攻击者拿不到物理密钥，自然就无法攻破。
docs/issue-219.md:85:时间是8月27日（下周六）下午2点，采用线上直播形式。感兴趣的同学，点击[这里](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)或者扫描二维码，了解活动详情并报名。会务组还准备了海量福利，给大家抽奖。
docs/issue-219.md:109:它们被称为“自律神器”，手机放在里面，设好定时，就无法取出了，只有时间到了，才能取出。
docs/issue-22.md:235:1990年5月，Windows 3.0发布时，纸牌游戏包括在内。这个游戏很快就风靡全球，成为人们最常玩的电脑游戏，直到今天还是如此。微软很快就宣布，它是"最常用"的 Windows 应用程序。全世界办公室的咖啡时间和休息时间，都有人在玩这个游戏。1994年，华盛顿邮报的一篇文章半开玩笑地说，这个游戏正在播下"美国资本主义崩溃"的种子。2007年芬兰的一项研究发现，它是36％的女性和13％的男性最喜欢的游戏，没有其他任何游戏接近这些数字。
docs/issue-22.md:237:Wes Cherry 是上班时间在微软办公室开发这个游戏，因此知识产权属于微软。他创造了历史上最受欢迎的电脑游戏，但是除了一台免费电脑之外，他从来没有得到任何报酬。他说他不介意。他早已离开计算机行业，现在西雅图附近的 Vashon 岛拥有并经营一家[苹果酒酿酒厂](http://www.dragonsheadcider.com/)。
docs/issue-220.md:49:回答的平均数是5.25个小时，而 DALL·E 2 实际只花了22秒。这意味着，**人工智能可以节省99.9%的设计师时间！** 这些节省出来的时间，就可以用在其他方面，为公司创造更大价值。
docs/issue-220.md:161:在它的表盘上，时间显示区域其实非常小，只占据了大约六分之一的空间，在上部的中央位置。
docs/issue-220.md:249:一个开源的网站状态监视服务，它使用 GitHub Actions 每五分钟查询一次网站是否在线，每六个小时把响应时间提交到 Git 仓库，生成一个网站（上图），供用户监控网站状态。
docs/issue-220.md:303:CloudWeGo 团队会在明天（8月27日）下午2点的字节跳动技术沙龙，**直播分享字节系应用的后台架构**（比如[飞书的架构](https://segmentfault.com/a/1190000042187351)），以及如何快速搭建企业级微服务应用。没报名的同学可以抓紧时间[报名](https://www.bagevent.com/event/8261894?bag_track=001)，还有机会赢取会务组准备的大量礼品。
docs/issue-220.md:397:真的想做一个项目，那就开始得越快越好。早点做出有价值的成果，你会吸引到客户；如果做不出来，你就可以早点放弃，节省自己的时间，并了解哪里行不通。
docs/issue-221.md:36:直播的消费是全民的，不管什么人都可以看直播。事实上，全社会正在把看电视、看电影、读书的时间，转移到视频和直播，所以这个行业才会变得这么大。
docs/issue-221.md:211:8、[Unix 时间戳还是 ISO-8601？](https://nickb.dev/blog/designing-a-rest-api-unix-time-vs-iso-8601)（英文）
docs/issue-221.md:215:数据库的时间记录，到底是保存成 Unix 时间戳，还是 ISO-8601 格式的`yyyy-MM-dd HH:mm:ssZ`时间？ 
docs/issue-221.md:343:1、[学习外语为什么需要那么长时间？](https://theamericanscholar.org/the-new-old-way-of-learning-languages/)
docs/issue-221.md:365:推论二注定了精通一种外语是一件麻烦事。学习者入门以后，就不得不花大量时间，记住那些出现频率很低的词汇。以布朗大学语料库为例，该语料库一共包含了53,076个单词，其中36,135个单词在语料库的所有文献中出现次数不超过三次，它们占了词汇量的68%，但是仅仅在5%的场合使用。
docs/issue-221.md:393:最早是 Grunt，然后是 Gulp，再后来我们挥手告别 Gulp 复杂配置的地狱，迎来了 Webpack。但是五年后，Webpack 同样是一团糟，变得缓慢、臃肿和混乱。现在，我们的项目又切换到了 esbuild，构建时间从7分钟变为1秒，太棒了，让我们希望这一次会成功。
docs/issue-221.md:411:在技​​术方面，他说对了，我们完全有能力做到这一点。但是，现实是人们的工作时间并没有减少，工作压力还更大了。这意味着，很多人的工作岗位实际上是毫无意义的，消除这些岗位，产出并不会减少。我把这些工作称为“垃圾工作”。
docs/issue-222.md:353:美国的医疗体系依靠患者赚钱，因此预防疾病并不积极，只有2.9%的医疗支出用于预防医学。这造成的结果就是，病人的寿命虽然长，但是健康的时间并不长。
docs/issue-223.md:342:1、[为什么当代人的睡眠时间短](https://knowablemagazine.org/article/society/2022/why-people-sleep-less-than-primate-relatives)
docs/issue-223.md:344:根据统计，工业社会的成年人，每天的平均睡眠时间不到7个小时。
docs/issue-223.md:358:为了安全，人类必须保持警惕，因此不得不缩短睡眠时间。根据调查，今天非洲和南美洲的土著人，睡眠平均时间只有5.7到7.1个小时。而且，动物学家也证实，动物园或实验室中的动物，由于压力，睡眠时间比自然状态要少。
docs/issue-223.md:360:这说明，睡眠时间少，很可能跟压力有关。压力越大，睡眠越少。
docs/issue-223.md:362:因此，如果你想要时间更长、质量更好的睡眠，要做的第一件事就是尽量放松，减少自己的压力。
docs/issue-224.md:197:一个 JS 库，用 proxy 封装了 localStorage 和 sessionStorage。除了常规的数据存储，可支持事件监听和设置过期时间。（[@KID-joker](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2643) 投稿）
docs/issue-224.md:237:具体时间是10月15日下午2点，感兴趣的同学可以点击标题链接，或扫描二维码报名，参加线上直播。
docs/issue-224.md:379:梵高的一生是不可思议的。他艺术创作只有大约10年时间，一刻不停地疯狂画画，平均每36个小时创作一件作品，现在留下来有2000多件作品，其中900件是油画。
docs/issue-225.md:29:他们目前都是计算机生成的，行为由程序控制，看上去非常机械，没有趣味，时间一长，让人觉得很乏味。
docs/issue-225.md:39:将来的游戏可能是这样一种商业模式：付钱的人当主人公，玩游戏，享受剧情；不付钱的人当 NPC，感受一下游戏，如果愿意长时间在线，就可以申请当 NPC 演员。
docs/issue-225.md:79:实验非常成功，飞船撞在距离小行星的中心约17米的地方。撞击后具体的轨道数据，还要等一段时间才能观测到。
docs/issue-225.md:321:我很感谢自己的团队，为了传播这种奉献精神，也是为了补偿后面顾客的长时间等待。我决定为后面那辆 SUV 买单。
docs/issue-225.md:359:我曾经梦想退休以后的生活，但是现在真的呆在家里，有了多出来的时间，我却感觉这种生活一点都不让人兴奋。
docs/issue-226.md:37:这一次跟以前还不一样，Stadia 是一个平台，上面的游戏都来自外部游戏公司和工作室。随着平台关闭，这些外部机构投入的时间、金钱和人力[全部白费了](https://finance.sina.com.cn/tech/internet/2022-09-30/doc-imqqsmrp1052518.shtml)，谷歌会不会补偿很难说。
docs/issue-226.md:327:> 为了解决这些问题，我们花了大量时间，学习 Stadia 背后的技术。终于到了9月29日，修复了所有问题，完成了所有工作，游戏能很好运行了。但是，过了一个晚上，到了今天9月30日，他们突然宣布，平台要关闭了。
docs/issue-226.md:333:> 五个月的时间，我们本可以用来做其他事情，但是我们选择了 Stadia，学习了他们的系统，付出了金钱和汗水。我现在一句话都说不出来……”
docs/issue-227.md:319:他说，自己99%的时间用于观察，而只有1%的时间用于按下快门。
docs/issue-228.md:95:作品提交的截止时间是11月22日。一旦入围，掘金会在他们网站推广你的作品，并有丰厚的奖金和奖品，而且只要报名就可抽奖。访问[这个链接](https://juejin.cn/challenge/1?utm_source=ryf)，或者扫描上方二维码，了解详情并报名。
docs/issue-229.md:9:日前，北京航空航天大学研发的“双关节大鸟型扑翼飞行器”（即机器鸟），创造了拍打翅膀式飞行器的单次飞行时间的世界纪录，达到1小时31分04秒98。（[via](https://uav.huanqiu.com/article/4ADEZRT9pu6)）
docs/issue-229.md:13:手机充电，大家每天要花多少时间，会不会觉得很烦人？
docs/issue-229.md:23:你没有看错，真的是9分钟，也就是一杯茶的时间，就能把电池从0充到100%。
docs/issue-229.md:53:我们知道，锂电池的输出电压统一为 3.7V，因此这块电池包含的能量，就是“电流 * 电压 * 持续时间”。
docs/issue-229.md:57:所以，这块电池的能量是 15910mWh，也就是 15.91 Wh。那么，计算充电时间就很简单了。
docs/issue-229.md:61:看到了没有，使用 210W 的充电器充满这块电池，理论时间只要0.076小时，大约4分33秒。考虑到能量损耗和涓流问题，9分钟的实际充电时间是一个可信的结果。
docs/issue-229.md:63:作为比较，使用最普通的 5V/2A 充电器（或者 10W 的移动电源），完全充满这块电池的理论时间接近1.6小时。
docs/issue-229.md:67:因此，当充电器的功率达到 210W 时，充电时间可以从一个多小时减少到几分钟，对日常生活的干扰就变得很小了。
docs/issue-229.md:69:看到这里，有的读者肯定会想，充电功率进一步提高，充电时间岂不是还能压缩？
docs/issue-229.md:105:前面说过了，**活动时间是下周六（11月12日）下午，形式是免费线上直播**。参加者需要预先报名，现在点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8325585?bag_track=001)，或者扫描上方二维码，了解详情并报名。活动当天，还会有纪念品抽奖。
docs/issue-23.md:65:大会组织者商量以后，一致决定把大会搬到 Linus 的度假地苏格兰爱丁堡，以便他在度假之余，仍然有时间参加大会。
docs/issue-23.md:241:实际上，磁带机从未消失，世界上大部分数据仍然保留在磁带上，还有一群科学家，他们的工作就是不断改进磁带存储。磁带已存在很长时间了，并且在过去几十年中取得了巨大进步。
docs/issue-230.md:212:邀请对方到指定页面登记，登记时需要设置密码，却总也设置不成功，从而浪费对方的时间。
docs/issue-230.md:289:如果你想学习课程，掌握几门开发技术，今天是很好的入手时间。点击[这里](https://sourl.co/uLt8qb)或者扫描上方二维码，了解活动详情并购买。
docs/issue-230.md:385:其次，根据公开数据，2022年数据工程师的平均年薪为11.25万美元，谷歌工程师的收入显然更高。因此，谷歌认为，工程师的时间最好花在创造业务价值上，而不是用来优化 SQL 查询，这种事情应该留给数据引擎的开发人员和云计算。
docs/issue-230.md:389:一个美国数据工程师的每小时工资平均为54美元，让他在优化查询、编写合并语句、创建单独的管道、提交代码、对其进行审查、长期维护上工作一个小时的时间，就大致相当于数据存储两年的成本。
docs/issue-230.md:391:实际上，我的估计是，工程师对这个项目的 SQL 查询进行优化，可能需要花费8小时（一天的工作时间），那就大约是16年的存储成本。
docs/issue-230.md:393:由于存储成本如此之低，而且越来越低，工程师的时间用于快速行动和创造业务价值，远比浪费在编写精巧的 SQL 语句上更有价值。
docs/issue-231.md:61:你要相信，互联网的扩张期远没有结束，依然会创造大量的就业，尤其是企业互联网和产业互联网才刚刚起步（参见[周刊第 205 期](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-205.html)的分析）。大家不妨趁着这段时间，静下心，埋头学习一点新技术，将来一定会派上用处。
docs/issue-232.md:77:活动时间是12月10日（星期六）下午2点，抖音安卓工程师与观众现场交流。
docs/issue-232.md:379:如果你要说服其他人向你的项目投资，你应该先说服自己，为什么你愿意把时间和金钱投入这个项目，然后向其他人解释这一点，他们就会相信你。
docs/issue-232.md:391:初级工程师关心编写软件。他们重视代码质量，采用最佳实践，投入大量时间学习新技术，最终目标是创建优雅、高性能、可维护的软件。
docs/issue-233.md:367:根据上图，你可以看到，地球看到满月的地方，应该正好背对太阳。所以，午夜时分，满月应该正好位于头顶上方。它升起的时间应该在下午6点左右，不可能在午夜升起。
docs/issue-234.md:113:天文台里有一个很重要的仪器，从1958年开始一直在统计大气二氧化碳浓度。由于停电，不得不停止统计。预计修复电力设备，至少要几个月，这段时间将没有监测数据。
docs/issue-234.md:357:如果网页加载时间减少1秒，你会多出来27天的生命！
docs/issue-234.md:359:-- [《我们浪费了多少时间等待网站加载？》](https://www.datafantic.com/how-much-time-do-we-waste-waiting-for-websites-to-load/)
docs/issue-235.md:103:他按照照片的拍摄时间，根据照片上星座与地平线的角度，判断地点在北纬34度到35度之间。
docs/issue-235.md:191:一个 wCaptcha 工具，使用工作量证明来区分客户端是不是机器人。客户必须进行一个数学计算，大约花费几秒钟的时间，wCaptcha。（[@greensea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2797) 投稿）
docs/issue-235.md:315:如果下单的顾客多，他们过了一段时间，就会拿着很好的数据去找餐厅，说：“你看有那么多顾客在我们平台下单，你应该来我们这里上架。”如果餐厅同意了，以后每笔的 Doordash 订单就必须向平台支付中介费。
docs/issue-236.md:27:>（3）**高纬度地区** 的太阳在地平线附近的时间比较长，因而太阳低于地平线时、还能看到阳光的时间也比较长。
docs/issue-236.md:296:消息传开以后，人们疯狂地下单。Uber Eats 短时间涌入大量订单，餐馆无法接单，不得不下线。平台发现了以后，立刻停止使用 Paytm 作为付款方式。
docs/issue-237.md:45:因为将你的 IP 地址与路由器 MAC 地址相匹配，不是实时的，会有一个时间差，所以有时候你出门旅行，方位变了，但是谷歌还会显示以前的方位，要过一段时间以后才会纠正。
docs/issue-238.md:1:# 科技爱好者周刊（第 238 期）：停止寻找的最佳时间
docs/issue-238.md:11:## 本周话题：停止寻找的最佳时间
docs/issue-238.md:29:但是，它确实讲了很多有趣的数学知识。今天我想分享它的第一章 **《最佳停止时间》：什么时候可以停止寻找？**
docs/issue-238.md:31:日常生活有很多“寻找-决策过程”，如果考察所有选项，要花费很长时间，可能还会错失机会，后面遇到的未必有前面的好。能否确定一个时间点，到了某个阶段就停下来，不再寻找了，这时找到合适候选人的概率最大？
docs/issue-238.md:57:（2）租房时，假定有一个月的找房子时间，那么30天的37﹪也就是11天。在找了11天之后，你就要出手了。只要发现比先前更令人心动的房子，就不要犹豫，马上租下来。
docs/issue-238.md:61:（4）一个10集的电视剧，第4集是最佳弃剧时间。
docs/issue-238.md:65:（6）一个年轻人想在18岁到24岁，一共7年时间里找到人生方向，确定未来想做什么。那么，他有2.59年（7 * 0.37）的时间自由尝试。也就是说，到了大三下学期就应该初步定下自己的方向，后面除非遇到更有吸引力的事情，否则就不应该转换事业方向。
docs/issue-238.md:97:第一个高峰是上午10点到11点，第二个是下午2点到3点，第三个是晚上10点到11点。这三段时间的办公活动最频繁。
docs/issue-238.md:103:两家瑞士公司发明了一个快速充电系统，充电电压为 1250V，电流高达3000安培，可以大大加快汽车充电时间。
docs/issue-238.md:327:我共事过的一些最具创造力和才华的人是大学辍学生。他们之所以辍学，大多是因为厌倦了缓慢的教学和浪费的时间，自己选择离开。
docs/issue-238.md:329:我们公司曾经流传一个笑话。如果你需要在半年到一年内做好一个产品，那就找一个有足够经历的大学辍学生来完成这项工作。如果你不需要做实际产品，并且有四年的时间，那就请一个拥有博士学位的人。
docs/issue-239.md:33:这两种人的共同特征是：**钱不多，空闲时间多。** 因此，当他们大量增加后，城市生态将出现如下变化。
docs/issue-239.md:45:这个分析也可以用作人生规划的参考，看上去教育和医疗保健会成为将来的朝阳产业，而那些可以消磨闲暇时间、又不费钱的新事物，将成为大热门。
docs/issue-239.md:275:小时候，我的父母是保险经纪人，我也帮着家里干一些活。保险公司有很多纸质文件，需要整理、复制、归档，非常耗费人工和时间。
docs/issue-239.md:287:我们用了一年时间，陆陆续续将每个月到期的客户信息输入数据库，最终完成了这个简单的程序。打印这些续费信件从每月好几天的烦人工作，变成了一个自动执行10分钟的任务。
docs/issue-24.md:28:> "大多数职业（从医生到电工），多年的经验等同于多年的专业知识。但是在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。最终，所有这些年，你确实积累了一些一般性的经验，但与具体实施相关的知识，你都不再掌握了。
docs/issue-24.md:115:> * [入门课](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-basic-trial)帮助初学者进入这个领域，通过3个月的时间，让你学会 Python 和 SQL 两大主流数据分析工具，掌握数据清洗、探索性分析、可视化等基础分析技能，并且辅导你做完"空气质量分析"、"气候是否变暖"、"网站用户行为分析"等5个实战项目。<br><br>
docs/issue-24.md:116:> * [进阶课](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-advanced-trial)适合有一定数学、Python、SQL 基础的学员，帮助大家成为一个真正的数据工程师。它也是3个月时间，教授高级的数据分析和统计方法，完成4个可以用于生产环境的真实项目。
docs/issue-24.md:250:Mac 的屏保程序，会显示一段文学作品的段落，里面包含了当前时间。
docs/issue-24.md:280:对于大多数人来说，蟑螂是传播病毒和污染食物的害虫。但是，济南的技术人员李延荣花了数年时间研究蟑螂后，成功地将它们变成了食品回收工具。
docs/issue-240.md:62:> （4）取消全日制硕士，要么全职读博士，要么利用网络和双休日的业余时间，兼职读硕士。
docs/issue-241.md:31:最后到了大理古城，更是吓人。晚上十点，其他城市的夜市打烊时间，这里的夜市才刚刚开始。看不到头的人流，源源不断从南门涌进来，主街上摩肩接踵，热闹非凡，看样子直到午夜都不会停息。
docs/issue-241.md:343:你花了两年时间写小说？没人在乎。
docs/issue-242.md:53:此后整整一天，我一筹莫展，做好了最坏打算，个人网站可能要长时间下线。在此期间，只能通过临时页面发布内容。
docs/issue-242.md:59:说实话，我不肯定漏洞已经被修复了。如果接下来，服务器再次被黑，我就没辙了，只能长时间下线网站了，然后加快原本就打算今年要做的事情：自己重写博客架构，改成彻底的静态网站。
docs/issue-242.md:63:**（1）不要自己管理服务器。** 服务器管理是一个非常繁琐的专门工种，如果不是专业的运维工程师，很难做好。退一步说，即使你拥有这方面的专业知识，也不值得把大量时间和精力投入在自己的博客服务器上。网络世界是一个黑暗森林，到处都有人向你打冷枪，防不胜防，解决方法就下一条。
docs/issue-242.md:285:考古学家认为，它们是古代奥尔梅克人制作的，时间大约距今3000年到5000年之前。
docs/issue-242.md:315:当时，NeXT 公司其实很困难。创始人乔布斯似乎把所有的时间，都花在他的另一家公司 Pixar。虽然 NeXT 还有一些盈利，但主要来自销售 WebObjects（一个 Java 应用服务器）。乔布斯对外宣称的革命性新工作站和操作系统都实现不了，现在他只能靠销售价格为5万美元企业服务器软件维持公司，这一定让他感到很沮丧。
docs/issue-242.md:345:有效的领导者通过设定方向、确定人员（找到具有正确技能和背景的人）、授权他人、确保决策执行，来节省自己的时间，并扩大自己的影响。
docs/issue-242.md:365:曾经有一段时间，成为一名全栈开发人员是可能的，可以做到对中等复杂系统的每一层都有很好的熟悉度。
docs/issue-243.md:43:> 孔子：我为传播思想和哲学而进行的旅行收获颇丰。我结识了许多不同的人，交流知识、听他们的故事，发现不同的人生观念。通过这些邂逅，我对人性有了深刻的理解，并深入了解了个人和社会如何相互作用。离开家乡的时间，也让我有机会反思自己的思想，并更好地理解我坚持初心的原因。
docs/issue-244.md:49:就算是大型互联网公司，大多数时候也到不了大数据级别。假设某个营销活动有100万用户参加，并且同一时间，该公司开展了几十个这样的营销活动，每天的数据量依然不足 1 GB，就算加上各种日志，可能也只有几个 GB，这跟大数据相差甚远。
docs/issue-244.md:113:虽然较大的颗粒会在几秒钟内沉降到马桶表面上，但较小的气溶胶颗粒可以在空气中悬浮几分钟或更长时间。 
docs/issue-244.md:227:一个 JS 写的命令行工具，可以估计开发某个代码库花费的大致时间。
docs/issue-245.md:329:时间一分一秒过去，我们依然没有进展，大家开始感到焦虑。
docs/issue-246.md:119:1、[月球时间](https://www.esa.int/Applications/Navigation/Telling_time_on_the_Moon)
docs/issue-246.md:125:目前，所有月球设备采用的都是地球时间。欧洲空间局正在考虑，建立一套独立的月球时间和月球定位系统。
docs/issue-246.md:129:显然，除了方便机器，月球时间也应该方便人类使用。但是，月球的公转和自转周期都是28天左右，要想与地球时间自然地结合，还是有难度。
docs/issue-247.md:77:我估计，其他互联网公司也会跟进，同样去做这三件事，所以行业裁员大概还会持续一段时间，就业形势可能要到今年下半年才会有所好转。
docs/issue-247.md:147:她认为，这样可以节省大家六个月的相互了解时间。这种方式值得借鉴。
docs/issue-247.md:311:在汽车业，软件的开发时间完全取决于生产线的制造时间表，无法采用完善的软件工程措施，很多代码根本没有时间进行严格调试，代码质量没有保证。
docs/issue-247.md:317:汽车软件的代码通常需要支持10年以上，客户很可能一辆车开上许多年。开发者不仅要按照严格的时间表，交付今年的技术堆栈和代码库，还需要同时维护几个较旧的实现，这些实现通常使用不同的语言和技术架构。
docs/issue-247.md:357:现在这个时间点，可能就是人工智能的寒武纪大爆发。
docs/issue-248.md:87:时间是4月13日下午，地点是方恒时尚中心（北京大钟寺地铁站旁）。现场座位有限，扫描上方二维码，了解详情并报名参加。不能到场的同学，可以扫码预约线上直播。
docs/issue-248.md:99:时间是4月15日下午，扫描下方二维码或者[点击链接](https://www.bagevent.com/event/8426971?bag_track=001)，了解详情并且免费报名预约直播。
docs/issue-248.md:391:优秀的产品经理和工程师可以休假一周，他管理的工作不发生任何问题。优秀的主管和技术负责人可以休假一个月。领导能力越优秀，休假的时间就越长。
docs/issue-249.md:349:理想情况下，你努力工作，早点把事情做完，然后就可以在一天的剩余时间里享受休闲时光。
docs/issue-249.md:351:因为你很有效率，所以你有时间照料花园、和朋友打牌、发发呆、学习新的食谱、与老朋友打电话，以及在大自然中散步。
docs/issue-25.md:254:2011年，他接替埃里克施密特，担任谷歌的 CEO。他每周工作80小时，大量阅读商业管理书籍，很快他就对管理和运营厌倦了，想把更多时间用于研发。一个前谷歌高管说，一次开会时，他对正在汇报的员工说"你做的事情很无聊"。另一次，有人请示他解决公司内部两个团队之间的矛盾，他回答说"你们不能自己解决吗？"
docs/issue-25.md:308:-- [一个游戏开发者](https://infinitroid.com/blog/posts/did_i_just_waste_3_years)。他用了三年，独自一人开发游戏，放到 Steam 平台销售后，只有四个人购买。现在，他不得不考虑放弃这个游戏，这意味这三年时间都白费了。
docs/issue-250.md:103:一位美国艺术家，使用 AI 生成了人类历史上不同时间和地点的各种人群的“微笑合照”。
docs/issue-250.md:333:因为一般人看新闻稿，最多也就30秒时间。如果30秒里面，他没有产生兴趣，他就会忽略你的产品。所以，你必须确保产品最有新闻价值、最吸引人的部分，呈现在新闻稿里。
docs/issue-250.md:335:这就好像你跟投资者同乘一部电梯，从1楼到14楼，你只有这一点点的时间跟他交谈。为了引起投资者的兴趣，每句话都要考虑好。
docs/issue-251.md:131:为了尽量逼真，他们与外界的通信将有22分钟的延迟，那是无线电信号从地球到火星的时间。平时，除了科学实验，他们还需要自己栽培西红柿和绿叶蔬菜。
docs/issue-252.md:27:中国互联网巨头，大部分的成立时间不晚于2010年，但是有三个例外。
docs/issue-253.md:47:论文给出了三个时间点。
docs/issue-253.md:85:这把椅子的织物材料或者金属座架，容易带有静电，一移动就会导致放电，使得电脑显示器短时间关闭。
docs/issue-253.md:319:时间很自由，怎么安排都可以，没有一定要去完成的事项，周末想睡多久就多久。
docs/issue-253.md:333:你没有计划外的时间，不过你还能控制日程。
docs/issue-253.md:337:你的事情在工作时间做不完，你开始加班了。
docs/issue-253.md:339:你经常因为事情来不及，而对别人说“对不起”。那些事情并没有被你放弃，只是你不得不赶时间，有些事情执行变得草率。
docs/issue-253.md:345:你的工作时间大大延长，影响到正常生活。你感到非常疲劳。
docs/issue-253.md:349:各种任务塞满了你醒着的每一分钟。吃饭和其他生活必需的事情，都是抽时间来做。你忙起来的时候，甚至饭也没时间吃。
docs/issue-253.md:351:你不写日程安排了，因为根本没有时间做计划，每个小时情况都在发生变化。
docs/issue-254.md:135:传统的水下相机都需要电池，无法长时间工作。麻省理工学院发明了一种全新的水下相机，不需要电池，就能拍照和传输。
docs/issue-254.md:353:上面这些例子，就好像你真正开始某项爱好之前，就开始花费大量时间和金钱，为这个爱好挑选最好的装备。
docs/issue-255.md:153:SSH 连接服务器后，如果长时间没有操作，就会失去响应。本文教你怎么退出失去响应的 SSH 连接。
docs/issue-255.md:321:时间和注意力是不一样的。正确的说法不是“我没有时间”，事实上挤出时间并不难，我无法挤出的是注意力。
docs/issue-255.md:323:我每天有8小时用于工作，但真正能够专注的时间可能只有4小时。我不能再把这点时间分出来了。
docs/issue-255.md:325:-- [《时间和注意力的区别》](https://world.hey.com/jason/the-difference-between-time-and-attention-bdd955eb)
docs/issue-256.md:105:**（4）资源占有少。** PAG 文件是二进制的，相比另一个著名动效工具 Lottie 的 SVG 文件，体积更小，解析时间更短。很多复杂的动效，只有 2 KB 左右。由于是二进制文件，图片、音频、视频都能打包进去，作为一个文件发布。
docs/issue-256.md:239:字节的数据平台团队，在国际著名数据仓库软件 ClickHouse 的基础上，根据国内的实际情况和自身需要，进行了大规模改造，用了几年时间才做出了 [ByConity](https://byconity.github.io/)。
docs/issue-257.md:51:我们最终选择中止 SEGA 的合约，**改为 Windows 平台开发 GPU**。这是一步险棋，因为 SEGA 是我们唯一的客户，却被我们踢走了。我们的资金只能支持6个月，如果这点时间里面，拿不出新产品，我们就只有倒闭了。
docs/issue-257.md:103:本次活动时间是下周日（6月11日）下午，现在就可以**免费报名**，点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8479092?bag_track=001)，或者扫描下方二维码，了解活动详情，报名预约线上直播。
docs/issue-257.md:178:他在七天时间（6天16小时14分钟）里面，亲身游览了以下七个地点。
docs/issue-257.md:192:由于时间实在太紧张，他必须在每个景点打卡后，立刻赶往飞机场，乘坐最近的航班离开。这七天的吃饭和睡觉，他都在飞机上，中间只在罗马吃过一顿麦当劳。
docs/issue-257.md:196:这次活动是一家旅行社赞助的。该旅行社表示，如果你愿意出3.8万美元，也能为你安排世界七大奇迹的套餐，当然时间会比七天长一些。
docs/issue-258.md:11:世界首架载人飞碟，6月3日在深圳正式起飞。这架飞碟是电动的，最大飞行高度200米，续航时间15分钟。（[via](https://www.sohu.com/a/681963859_121384220)）
docs/issue-258.md:37:后来，DOOM 开发最紧张的那段时间，猫的脾气变得暴躁了，经常乱撒尿，卡马克新买的真皮沙发就被它毁了。
docs/issue-258.md:65:上期是 Serverless，本期是**基础设施软件的落地**。活动时间是明天（6月10日）下午两点，一共四个讲座，都是字节的负责工程师主讲。
docs/issue-258.md:265:这个网站每天抓取“黑客新闻”首页的热门文章，再使用 ChatGPT 总结出每篇文章的主要内容，用来节省浏览时间，参见[介绍文章](https://blog.betacat.io/post/2023/06/summarize-hacker-news-by-chatgpt/)。（[@polyrabbit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3171) 投稿）
docs/issue-258.md:277:YBC7289 是一块古代巴比伦的粘土板，制作时间大约是公元前1600年到公元前1800年。
docs/issue-258.md:279:YBC7289 是它的收藏编号。它是1909年由金融大王J·P·摩根捐献的，不清楚具体的出土时间和地点。
docs/issue-259.md:59:它的时间马上到了，就是**6月30日～7月1日**的那个周末，只剩两周了。
docs/issue-259.md:355:你记录了日常生活的方方面面：如此多的食物、日常服装、日落、树木、啤酒、鞋子、面孔、汽车和城市。但是，你几乎从不抽出时间浏览，只是将它们全部委托给你无法控制的公司和平台，存储在你没有管理权的服务器上。这些存储服务明天可能就会消失，就算不消失，50年后 Youtube 还会存在吗？Instagram 和 Dropbox 还存在吗？
docs/issue-26.md:13:这本新书的主要观点是，IT 行业的员工加班（或者说投入工作的程度），已经超过了合理标准，接近于疯狂，应该得到遏制。很多软件工程师每周的工作时间已经达到了60小时，甚至70、80小时。除了工作和睡眠，生活几乎没有其他内容。作者认为，这是错误的。
docs/issue-26.md:15:加班真的是 IT 行业的日常。国内有过一个[《2016 年 IT 公司加班时间排行榜》](http://news.zol.com.cn/623/6234607.html)，排名前三位的分别是华为、腾讯和阿里，平均每天的加班时间分别为3.96小时、3.92小时和3.89小时。
docs/issue-26.md:17:是不是一定要那么多加班？这本书说，也不是。加班多的一个因素是，公司没有好好珍惜员工的时间，打断工作的事情特别多，最典型的举措就是开放式办公室，使得人们互相干扰。员工因此不得不加班，因为在正常时间内无法完成工作。作者认为，公司应该创造条件，让员工全身心投入工作，不要拖到夜深人静时才能没有打扰。
docs/issue-26.md:19:> 许多公司似乎都很擅长浪费：浪费时间、注意力、金钱、精力。每周60、70、80的工作小时中，有多少是真正用于工作本身的？又有多少时间是在会议中浪费掉的，或被各种琐事打断的？大部分吧。
docs/issue-26.md:21:> 答案不是更多的时间投入，而是减少浪费，减少员工的注意力分散，减少那些引起焦虑和压力的事情。
docs/issue-26.md:240:只要不触碰障碍，用户可以一直游戏下去。游戏内部设置的最长游戏时间是1700万年，这大约是霸王龙在地球上存活的时间。
docs/issue-26.md:250:很多人把湾区看成新时代的矿场。IT 行业的工资比其他行业高，那些外来的程序员，计划是省钱，忍受一段时间的恶劣生活，然后在30多岁退休，再去低成本城市工作并在那里开始家庭生活。
docs/issue-26.md:310:我有时觉得，硅谷是一个游戏，每个玩家有10年时间。在这10年里面，如果你发财了，就赢得了游戏，否则你就出局，必须离开硅谷。
docs/issue-260.md:63:如果想要成功的人生，必须每隔一段时间，就把人生推进到下一个阶段，完成前一个目标，再朝着更高的目标努力。
docs/issue-260.md:65:曾经有一个统计，**同一个工作岗位，平均工作三年，就会产生倦怠**。也就是说，就算你一直保持在 Day 1，最多只有三年时间，就坚持不下去了，后面都是煎熬。你必须在此之前，完成当前目标，进入下一个阶段。
docs/issue-260.md:297:1、[杭州“首个高温日”出现时间](https://tianmunews.com/news.html?id=2507663)
docs/issue-261.md:17:那是一种编程比赛，程序员聚集到一个地点（通常是会议室），在指定时间完成各自的项目，然后评出获胜者。
docs/issue-261.md:21:我知道的“黑客马拉松”都非常紧张，必须在48小时甚至24小时内拿出作品，晚上往往没时间睡觉，要熬通宵。
docs/issue-261.md:29:> **比赛方式**：现场决赛的队伍或个人在同一场地的规定时间内，完成并提交组委会发放的同一考题。
docs/issue-261.md:37:比赛时间是今年10月份，任何人都可以报名，组委会挑选出20人参赛。
docs/issue-261.md:63:我真心建议，国内的黑客马拉松借鉴这种方式，也搬到风景优美的旅游区举行，至少要营造让大家结识攀谈的场合和时间，交流第一，比赛第二。
docs/issue-262.md:21:更准确的说，它的用户体验比20年前更差了。密码的强度要求现在越来越高，一般不能少于8个字符，还要包括特殊符号。另外，除了密码，通常还有其他验证（短信、图片识别、OTP 时间码等等）。
docs/issue-262.md:337:为了最大限度利用自己的笔记（其实也是节约自己的时间），它必须可以方便地检索。你要为每个部分写一个标题，并且定期整理出一份目录。
docs/issue-264.md:311:原因是它会抽丝和起球，时间一长，表面就变得毛绒绒。
docs/issue-264.md:313:最要命的是，它不透气，穿着时间一长，你会感到很闷，并且会因汗水而发臭。人们渐渐形成一种印象，只有收入低的人才会穿涤纶服装。
docs/issue-265.md:103:美国配音演员协会已经提出，与游戏公司重新谈判，限制 AI 语音的使用，保障配音演员的收入。但是，估计没什么用，配音行业的消失只是时间问题。
docs/issue-266.md:342:博士后的津贴很低，能够申请的工作岗位很少，通常在长达五年的时间里几乎没有积蓄，积累财富是不可能的，拥有一个家庭也很困难，熬过这个阶段你就已经中年了。
docs/issue-267.md:305:（4）警惕那些很长时间没有编写任何代码、却在设计系统的人。
docs/issue-267.md:313:真正要做的不是找到神话中的10倍程序员，而是要避免出现0.1倍程序员。那些浪费时间、不寻求反馈、不测试代码、不考虑边缘情况等的程序员，必须保证让这样的人远离我们的团队。
docs/issue-268.md:46:“生产力”这个词，英文为 productive，**它的高低用产品的多少来衡量**。生产力高，就是同样的时间做更多的工作，或者同样的工作花费更少的时间。
docs/issue-268.md:54:**当你强调生产力时，实际上是在强调，人必须始终忙碌。每一刻都有事情要做，而且总是有更多事情要做！** 因此，你会有做不完的工作，闲暇时间越来越少，工作压力越来越大。
docs/issue-268.md:58:当你把“有效性”当作目标时，只要有效完成了项目，你就可以停下来了。因此，你可以追求做更少的事情、用更少的时间达到目标，这样你会得到更多的闲暇和休息，这才是可持久的。
docs/issue-268.md:60:生产力目标（productive）占用你所有的时间，把你的日程排满，追求尽可能多的产出。
docs/issue-268.md:339:最优秀的企业不是家庭。它们是家庭的后盾，是家庭的同盟军。它们提供健康的，能让人找到成就感的工作环境，让员工能在合理的时间合上笔记本电脑，去做最好的丈夫、妻子、父母、手足和孩子。
docs/issue-269.md:145:后来，加密货币暴跌，他们手里已经有几千块显卡了。为了减少损失，就开始在云上出租 GPU 运算时间。
docs/issue-269.md:311:它的问题在于，它会让你依赖大客户，丢失对产品的控制力，决定了你要把时间花在谁身上。一旦采用这种模式，就不可能避开这些压力，唯一的办法就是放弃该模式。
docs/issue-27.md:13:> "你们的时间有限，所以不要把它浪费在过其他人的生活。最重要的是，你要有勇气跟随你的内心和直觉。某种程度上，它们已经知道你真正想要成为什么样子。其他所有事情都是次要的。"
docs/issue-27.md:25:第二，热情需要时间来建立。许多人刚开始工作的时候，对自己的职业并没有兴趣，随着时间积累，他们的经验越来越多，能够掌控的东西越来越多，这才慢慢开始热爱自己的工作。找工作阶段，你可能根本不会意识到这个职业就是你的热情所在。
docs/issue-270.md:42:传说中，亨利·福特说过一句名言：“顾客可以选择任何一种颜色，只要它是黑色。” T 型车就只有黑色车型，这并非由于福特喜欢黑色，而是黑色油漆干得快，落地后可以最短时间出售，从而降低了成本。
docs/issue-270.md:51:由于每个步骤都需要较长的时间，因此迭代周期很久，福特也很少改动车型。
docs/issue-271.md:49:> “你每天都会看到，那些赚最多钱的人，工作时间根本不长。而淘金者和商铺老板，努力工作一天，赚不到什么钱。 ”
docs/issue-271.md:55:你不断加大努力的程度，长时间工作、长期加班、没有个人生活，会带来成功吗？很可能不会，因为两者之间没有因果关系。
docs/issue-271.md:61:> “真正有效的工作方式，不是铁人三项或马拉松，比拼谁坚持的时间长，而是短跑，当机会来临的时候冲刺，平时注意健康和休息。”
docs/issue-271.md:313:博客比微博提供了更多的细节，比书籍的阅读时间少得多。博客文章很容易按照自己的节奏阅读，不像视频要按拍摄者的节奏观看，而且博客文章很容易链接和参考。
docs/issue-271.md:333:**（7）博客满足我的虚荣心。** 当我的文章获得很多点击，或在其他地方被别人提到，我会感觉很好。而且，这会短时间带来巨大的流量。
docs/issue-271.md:343:不要在疲劳的时候写代码。敬业和专业精神，更多地体现在你的纪律性，而不是体现在投入的时间。
docs/issue-272.md:59:每个人每天只有24小时，注意力是有限的，**游戏业将不得不跟所有娱乐项目（电视、短视频、餐饮、健身……）来竞争玩家的时间**。
docs/issue-272.md:199:可以看到，Rust 的版本更新非常频繁，一段时间不用，它的生态就变了。从这个角度看，Go 更稳定一些，更适合新人。
docs/issue-273.md:23:这有点反常。以前，华为隔一段日子，才公开一篇任总的谈话，现在短时间内公开三篇，真的很少见。
docs/issue-273.md:25:联想到最近火爆无比的 Mate 60 系列手机，也是同一时间段发布的，我觉得华为变得高调了。不知道这是巧合，还是华为真的改变了策略。
docs/issue-273.md:404:美国制造业为什么节节败退？一个重要原因是，美国工人要求更多的工资和更少的工作时间。
docs/issue-274.md:123:虽然，谷歌强调这只是一个小范围的实验，未必会推广。但是，这让我们看到，随着时间的流逝，谷歌终究变得越来越像百度。
docs/issue-275.md:63:除了拖延创业时机、分散精力，**大学还可能消磨一个人的创业意愿。** 等到读完大学、拿到学位，大多数人的心态是，已经投入了多年的时间和金钱成本，不再愿意冒险，宁愿选择收入稳定、风险小的职业，所以金融、咨询、公务员才这么吃香。
docs/issue-275.md:151:按理说，这是不太可能的。车辆上方的太阳能板，面积有限，难以产生大量电能，而且需要长时间停车发电。
docs/issue-275.md:195:SSH 连接服务器后，长时间不活动会自动断开，本文教你怎么让它不断开。
docs/issue-275.md:215:5、[巧用 curl 查看连接时间](https://susam.net/blog/timing-with-curl.html)（英文）
docs/issue-275.md:219:本文介绍了一个小技巧，可以用 curl 查看网站连接的各种时间指标。
docs/issue-276.md:55:AI 自动生成这部电视剧的新剧集，不过里面的角色不是真人，而是卡通形象。它们通过合成语音，说着 AI 生成的剧本台词。这部“AI 电视剧”就在视频网站 Twitch 的 [WatchMeForever](https://www.twitch.tv/watchmeforever) 频道，一天24小时不间断地播放，已经半年了，任何时间进去看，都是不一样的内容。
docs/issue-276.md:179:6、[如何查看 Linux 系统的安装时间](https://linuxiac.com/how-to-find-linux-os-installation-date/)（英文）
docs/issue-277.md:351:如果你本身已经有心脏病，站着工作会导致循环系统的额外负荷，加速颈动脉粥样硬化。另外，长时间站立工作也会增加静脉曲张的风险。所以，整天站着是不健康的。
docs/issue-278.md:23:举例来说，前一段时间，网上出现了“[AI 孙燕姿](https://www.stcn.com/article/detail/872694.html)”，有人用孙燕姿的歌曲作为训练材料，让 AI 模仿孙燕姿的声音，演唱其他歌手的歌曲。
docs/issue-278.md:378:马斯克和特斯拉就是最好的例子。特斯拉的估值非常高，只要投资者相信它的故事，它就有足够的时间去实现它的估值。如果做不到让投资者相信，它的估值就会崩溃。
docs/issue-279.md:85:事后调查发现，前一天这架飞机在拍电影，在停机坪上，高功率的聚光灯长时间照射机窗，产生的高温使得机窗的密封条熔化，玻璃就掉了。
docs/issue-279.md:323:（1）创业公司争分夺秒，会议非常浪费时间。当然，并非所有的会议都是不必要的，但是原则上，会议应该尽量不开，参加人员也应该尽量精简。
docs/issue-279.md:331:每一次不必要的会议都是一种浪费。那些时间本可以用来改进算法，哪怕用来学习或者休息也很好啊。从本质上看，减少会议不仅仅可以节省时间，还可以让大家更专注、更多创新和创造，这恰恰是创业公司的命脉。
docs/issue-279.md:339:（7）结论：你的时间和资源最好花在记录上，而不是花在会议上。大多数会议很容易被一份精心起草的、提供相关数据和建议、并征求反馈意见的文件所取代。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-28.md:11:> 在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。
docs/issue-28.md:99:* [数据库查询](https://www.nextplatform.com/2018/10/04/in-a-parallel-universe-data-warehouses-run-on-gpus/)现在都是 CPU 处理的，但是很多公司正在开发 GPU 数据库。对于大型数据库，GPU 可以大大降低处理时间。<br><br>
docs/issue-28.md:220:对于大公司来说，完全更换旧的 COBOL 系统，成本高昂，而且有巨大的风险，不如付钱请这些退休程序员维护老系统。举例来说，澳大利亚联邦银行在埃森哲和 SAP 的帮助下，2012年更换了核心的银行业务平台，花了五年时间，耗资超过10亿澳元（7.499亿美元）。预计今年，美国金融企业的技术支出为2610亿美元，其中67％用于维护旧系统。
docs/issue-280.md:37:>**（3）体验更好**。机器点餐时，你有时间思考和犹豫，不会有人催促你；即使点了奇怪的东西，也不会有人用异样的眼神看着你；如果点错了，可以无限次从头再来；就算不想要了，也不会尴尬。
docs/issue-280.md:47:越来越多的年轻人，长时间呆在家里，当宅男宅女，不与外界互动。一个很大原因就是，互联网提供了这种可能，让你不必与其他人交流，通过电脑就能完成各种事情，解决生活的基本需要。
docs/issue-280.md:53:这说明大家呆在家里的时间在增加，也意味着，人际互动在减少。
docs/issue-281.md:25:这段时间，各部门都在准备明年的工作计划，投资项目现在就要基本定下来了。宏观经济目前有一些困难，就更需要政府多投几个项目了。
docs/issue-281.md:116:首先，要求员工佩戴工牌或公司徽章，里面有类似 AirTag 的传感器，能够显示一天中你去了办公楼的哪些地方，每个地方的停留时间。
docs/issue-282.md:161:作者是一个越南程序员，原来在 Lazada 工作。后来，Lazada 被阿里收购，他就来到阿里，在杭州西溪园区呆过一段时间。
docs/issue-283.md:65:活动时间是明年1月20日（星期六），上午是主论坛的技术嘉宾演讲，下午是分论坛的专业领域讨论会，涉及大前端、云、AI 等热点领域。
docs/issue-283.md:107:闪电的能量虽然不是非常大，但是持续时间只有几微秒，电压高达数百万伏，所以才会如此危险。
docs/issue-283.md:323:学生不再是学生，新手变成专家，大家开始组建家庭，所有对你的时间的要求都变得非常苛刻。
docs/issue-284.md:329:直到有一天，你意识到了你会死，手头的事情做不完，一切就都发生了改变。从那一天开始，你花费的时间才是真正花出去的时间。
docs/issue-284.md:347:专利流氓利用 AI 生成大量想法，然后逐一申请专利，这只是时间问题。
docs/issue-285.md:37:贝佐斯解释：“你可以说，更好的做法是，大家都提前阅读这些备忘录。但问题是，人们没有时间这样做，他们参加会议只是因为必须出席。”
docs/issue-285.md:39:“我们索性在会议上留出时间，让大家现场阅读材料，然后就可以进行真正高层次的讨论了，所有人都跟得上讨论的主题，不会搞不清一些基本的事实。“ 
docs/issue-285.md:49:你可能需要两周的时间，先写出初稿，然后再重写，不断加工，确保你的文字是准确和可靠的。所以，备忘录对作者非常困难，但对观众就好多了，半小时的阅读就能搞清楚事情的来龙去脉，也看得出作者对这个问题的熟悉程度。
docs/issue-285.md:51:（3）备忘录可以节省会议时间。如果是 PPT 演示，高管们会不停地打断提问，结果发现答案就在下一张幻灯片。
docs/issue-285.md:53:但是，阅读备忘录时，你必须先把所有问题写在空白处，当你读到最后一页时，发现很多问题已经得到了解答，这就节省了当众提问的时间。
docs/issue-285.md:59:备忘录迫使作者处于最佳状态，你能得到一个人真正最好的想法。如果 PPT 演示，你们可能要讨论很久，发言人才能进入最佳状态。从长远来看，备忘录节省了你的时间。
docs/issue-285.md:71:今年，掘金将在“年终技术盘点”活动基础上，发起**一场面向技术的跨年演讲**，时间就是下下周的周末（1月20日），地点在深圳。目前，已经邀请到了6位主论坛嘉宾和8位闭门分论坛主理人。
docs/issue-285.md:76:> - 活动时间：1月20日
docs/issue-285.md:127:本次《**抖音客户端基础技术大揭秘**》技术沙龙，采用网上直播，**时间是下周末（2024年1月13日～14日）**，有 iOS 和 Android 两场技术分享会。
docs/issue-285.md:321:一个[开源](https://github.com/liujuntao123/chines-history-video)网站，将 BiliBili 上面综合数据最高的一些中国历史视频，以时间轴的方式呈现。（[@liujuntao123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3836) 投稿）
docs/issue-285.md:423:这种方式不一定是正确决策，但是对于企业来说，有一个速度问题：决策速度必须要快，不能拖延，团队要始终保持高速度。第一种决策方式，至少可以保证决策会在短时间内产生，把事情向前推进。
docs/issue-285.md:457:[停止寻找的最佳时间](https://www.ruanyifeng.com/blog/2023/01/weekly-issue-238.html)（2023 #238）
docs/issue-286.md:29:科学家[早就发现](https://wjw.beijing.gov.cn/bmfw_20143/jkzs/jksh/202201/t20220105_2582843.html)，**长时间暴露在蓝光中对健康不利**。
docs/issue-286.md:93:开发者生态分论坛分为两个环节：主题分享和分组讨论。在主题分享环节，共有四位分享嘉宾，每人用20分钟的时间进行简短而精彩的分享。
docs/issue-286.md:427:如果他知道你没有浪费他的时间，他就会很慷慨。
docs/issue-286.md:435:你原以为，精通某项运动需要多年的训练、仔细的思考、知识的积累，但是有一天，你突然发现，只要使用软件，无需任何思考和知识就能实现这个目标。这让你过去生涯中很多的付出，看起来都是浪费时间。
docs/issue-286.md:449:软件需要有人通盘理解它的运作机制，所以单个工程师有可能比一个职业开发团队造出更好的产品。因为单个工程师花时间，完整理解了他要构建的软件，而职业开发团队总是从一个项目转移到另一个项目。
docs/issue-287.md:93:如果你正好在深圳，对演讲内容有兴趣，建议去现场，直接跟分享人交流，线下签到还有纪念品，先到先得。抓紧最后时间，点击[这里报名](https://juejin.cn/meetings/talk2023?utm_source=ruanyifeng)。
docs/issue-287.md:111:特斯拉 Model Y 的电池容量是67.6 kwh～81 kWh，太阳能板完全充满电池，需要35小时～45小时。按照每天8小时日照计算，需要接近一周的时间。
docs/issue-287.md:139:上面还写着该处的国名为“undefined states”，日期是1970年1月1日，那是 Unix 时间原点。
docs/issue-287.md:421:这是因为他们控制不了自己的生活，通过在晚上推迟睡觉，获得一点自己掌控时间的自由感。
docs/issue-287.md:427:初级员工应该花更多时间在办公室，这样才能获得更快晋升。因为以前安排给年轻员工的日常工作，现在可以由 AI 完成。
docs/issue-287.md:429:初级员工没有了这些作为培训的入门级任务，为了更快走上职业道路，你就需要更多的面对面时间，所以必须让更多人在办公室一起工作。
docs/issue-288.md:329:这不由让人想起了那句有名的话：“种一棵树的最佳时间是十年前，其次就是现在。”
docs/issue-288.md:341:客户原计划安装 Windows 2008 Server，然后在上面部署这些服务。我考虑到只有两天时间，就建议改成安装 NetBSD 系统。客户同意了。
docs/issue-288.md:353:最让我惊讶的是它的正常运行时间。上一次重启是在2012年，那时发生了一次小地震。客户有备用发电机，因此服务器始终拥有不间断电源。
docs/issue-288.md:371:那些背负巨额债务以完成学业的学生，不太可能有远大的理想。因为当人们陷入债务时，他们就没有时间思考其他问题。
docs/issue-289.md:93:几千年前，埃及人建造了土坯房，白天吸收热量，晚上释放热量。欧洲从中世纪开始，就用砖块烤箱来烤面包，火熄灭以后，热量还能释放很长时间。
docs/issue-289.md:139:研究人员称，它的误差是0.23摄氏度，还算可以接受。如果手边没有体温计，它是一个不错的替代方案。缺点是它在安装后需要用体温计校准，另外测量时间也较长。
docs/issue-289.md:347:他告诉我，2002VE 其实围绕太阳运转，经过金星轨道时，受引力影响，也会围绕金星运转。但是，过了一段时间（也许几千年后）就会脱离金星，继续沿着自己的轨道运行。
docs/issue-29.md:234:越来越多的技术分析师预测，在不到20年的时间里，我们都将不再拥有汽车。因为类似 Uber 的平台将会提供自动驾驶的电动车网络，它是如此便宜，所以你决定不购买自己的汽车。
docs/issue-291.md:395:互联网购物已经娱乐化了。人们购物不完全是出于生活需要，而是忍不住想做点什么，为了消磨时间。
docs/issue-292.md:178:8、[计算机从哪里获取时间？](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)（英文）
docs/issue-292.md:182:计算机从 NTP（时间服务器）获取当前时间，但是 NTP 的时间又从何而来？本文图文形式地介绍人类如何确定时间。
docs/issue-292.md:370:如果你没有时间集中精力学习新知识，那么就花时间复习已经学过的内容。
docs/issue-293.md:23:我一直觉得，每周七天是很短的时间，尤其是发布周刊以后，更是过得飞快。
docs/issue-293.md:229:7、 [AI 时间线](http://www.ai-timeline.top/)
docs/issue-293.md:233:一个有意思的网站，输入一个关键词，自动生成该词的时间线，上图是输入“github”的生成结果，它的代码仓库在 [GitHub](https://github.com/zhugezifang/ai_timeline)。（[@zhugezifang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4115) 投稿）
docs/issue-293.md:341:拍摄当日，摄影师被告知拍摄时间只有一小时，然而他却胸有成竹地说，只要三十分钟便能完成。
docs/issue-294.md:21:如果你不知道，崖门海战是南宋军队最后被元军歼灭的地方，也就是南宋灭亡之地，位于今天的江门市新会区古井镇官冲村。具体时间是1279年3月19日，本周正好是745周年。
docs/issue-294.md:101:招聘时间是3月20日到6月28日，3月底就会陆续开始面试，4月起开始发放 Offer。
docs/issue-294.md:115:科学家猜想，这是因为更年期使得雌性鲸鱼可以将更多的时间，用于照顾自己和后代，而不必再把精力投入繁殖。
docs/issue-294.md:391:有一段时间，我使用 Gentoo（一个需要自己从头编译源码的 Linux 发行版）。当我的宿舍在寒冷的冬夜里太冷时，我就会在它上面重新编译 Open Office。
docs/issue-294.md:405:我认为，真正的原因并不是，这样才能完成更多工作，或者获得更多时间，而是**只有提高工作效率，你才能发挥自己最大的潜力**。
docs/issue-295.md:17:它的灵感来自日晷。我们知道，日晷是一种古代计时工具，根据太阳投影的位置，判断当前的时间。
docs/issue-295.md:29:但是，那个发明家受到了启发，意识到阴影可以表示时间，就提出了“灯泡钟”的设想。
docs/issue-295.md:37:因此，三个灯泡的位置是不断变化的，它们投下的阴影也随之变化，形成秒针、分针和时针，从而构成当前时间。
docs/issue-295.md:39:这个设计真的很巧妙，而且制造难度不大。它的缺点是通过影子显示时间，只在昏暗的环境可见（比如餐厅、夜总会、电影院），明亮的地方就会看不见指针。
docs/issue-295.md:45:为了降低成本，实物版的“灯泡钟”没有采用旋转轨道，而是去掉了机械部分，改为三圈灯环，分别安装了60个、60个和12个 LED 灯泡，同一时间每圈只亮一个灯，对应当前的小时、分钟和秒。
docs/issue-295.md:67:它们的共同点是没有实体指针，都采用灯泡投影显示时间。
docs/issue-295.md:83:根据第三方统计，截止2023年第一季度，鸿蒙系统的市场占有率已经在8%以上，且还在逆势增长。虽然这些都是鸿蒙，还不是鸿蒙 NEXT，但对于开发者而言，适配鸿蒙 NEXT 只是时间问题。
docs/issue-295.md:361:载人飞行最长可以持续多少时间？
docs/issue-295.md:373:为了长时间在空中停留，这架小飞机必须定期接受补给。它平时在空中飞，但是每天有两次贴近地面，让卡车来加油，同时补给生活物质。
docs/issue-295.md:379:两个飞行员轮流驾驶飞机，休息的那个人会阅读漫画和玩游戏，还会数下面道路上有多少辆汽车，以此打发时间。他们的生活垃圾会打包，从空中扔到无人的沙漠中。
docs/issue-295.md:383:随着时间的推移，这架飞机的故障越来越多，发动机和仪表都开始出现各种小问题。他们又坚持了几天，最终决定在1959年2月7日降落。
docs/issue-296.md:21:今年3月底，有人发现它的新版本有点奇怪，让 SSH 的启动时间慢了500毫秒。进一步调查发现，里面竟然有一个后门。
docs/issue-296.md:43:他的网名是汉语拼音，邮件全名是 Jia Cheong Tan，中间的 Cheong 似乎是粤语。他的 GitHub 提交时间采用东八时区。他的 IP 地址是新加坡。
docs/issue-296.md:47:网名显然是假的，代码提交时间可以更改，至于 IP 地址，已经查明是 VPN 地址。
docs/issue-296.md:51:有人[分析了](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)，他在 GitHub 的所有提交。虽然提交时间可以更改，但也不能改得太过分，毕竟要保持提交顺序和及时性，所以还是能看出一点东西。
docs/issue-296.md:53:他的提交，绝大部分采用东八时区的时间，但是有一些是东二时区和东三时区。
docs/issue-296.md:65:（2）他明显在手动切换时区。举例来说，2022年10月6日，他先在东八时区的17:00:38进行了一次提交，然后又在东三时区的21:53:09再次提交。两次相差不到十个小时，很难相信这一点时间，他已经从中国来到欧洲写代码。
docs/issue-297.md:73:**活动时间是本周日（4月21日）一整天，免费参加**，地点在上海漕河泾。参加者可以获得 HarmonyOS NEXT 内测名额，获胜者还有奖品。 
docs/issue-297.md:81:从现在到9月之间的某个时间，人类将可以亲眼看到恒星爆炸。
docs/issue-297.md:167:少于25行，代码变动会过于频繁和琐碎；多于100行，提交的复杂度和审查时间都会增加。
docs/issue-297.md:225:浏览器存储对象（比如 localStorage、IndexDB）的包装库，提供统一的 API，以及一些便利的功能（比如过期时间）。（[@KID-joker](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4279) 投稿）
docs/issue-297.md:237:一个 iOS 手机应用，可以限制指定 App 的使用时间，防止过度沉迷手机。（[@tuesda](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4284) 投稿）
docs/issue-297.md:339:他不得不设法缩短快门时间，最终在1878年造出了快门速度1/1000秒的相机（每秒钟拍1000张），可以用来拍高速移动的物体。
docs/issue-298.md:71:研究人员给大米涂上营养液，然后在上面植入了牛肉细胞，让其生长约一周时间，就变成了牛肉米。
docs/issue-298.md:135:作者只有前端基础，通过使用 GitHub Copilot，在短时间内完成一个 React 前端项目，并总结了一些使用 Copilot 的技巧。（[@LeslieLeung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4340) 投稿）
docs/issue-298.md:261:开源的 Windows 软件，用来追踪统计个人的时间消耗，自动记录各种软件的使用时间，以及同步浏览器历史。（[@hanaTsuk1](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4350) 投稿）
docs/issue-299.md:61:> 我在 OpenAI 工作已经快一年了。这段时间里，我训练了很多生成式 AI 模型，比任何人能想到的还要多。
docs/issue-299.md:67:> 这表明在相同的语料集上训练足够长的时间，几乎每个具有足够权重和训练时间的模型都会收敛到同一点。足够大的扩散卷积网络会产生相同的结果。
docs/issue-299.md:77:国内开发者的线下大聚会要来了，今年的“稀土开发者大会”已经定下了时间，就在六月底。
docs/issue-299.md:89:提交议题和购票，都请点击[这个链接](https://conf.juejin.cn/xdc2024/?utm_source=ryf)，或者扫描上方海报的二维码。早鸟票的时间和名额有限，如果你想结交朋友、感受业内动向，不妨抓紧时间购票。
docs/issue-299.md:349:有意思的是，2011年是蒂姆·库克成为苹果 CEO 的时间。他以前是主管供应链的，以成本控制而闻名。
docs/issue-299.md:383:这是因为食物中含有的纤维、蛋白质和水越多，消化时间就越长，从而产生更久的饱腹感。而且，碳水化合物会立即升高血糖，从而使得身体马上知道已经饱了。
docs/issue-299.md:385:煮土豆含有大量的纤维和水，同样热量的情况下，体积又很大，还会升高血糖，所以产生了长时间的饱腹感。
docs/issue-3.md:99:> 从零基础开始，到Canvas API，再到基本动画与高级动画的实现，还会介绍视音频的处理、移动应用，最后如果有时间会扩展说一说3D、多人应用、游戏制作等。
docs/issue-3.md:171:> 小程序的快速推出也算是让麦当劳的数字化团队重获信心的一个转折点。当时，麦当劳从四个部门----IT、市场、法务、财务"抽调"了7个人组成项目小组与微信的小程序团队对接，这让李振很惊讶，因为在他们合作的企业中，只有像蘑菇街、拼多多这样的互联网公司才能这么"灵活"地实现跨部门合作。这是麦当劳第一次尝试这样的工作方式，事实证明，这也是一种很有效的模式，最后麦当劳的小程序用了40天的时间上线，成为首批实现小程序应用的企业。
docs/issue-30.md:17:这件事情告诉我们，公司跟人一样，也有自己的兴趣爱好。倘若硬要去做那些没兴趣的事情，不仅内心煎熬，而且投入大量时间和金钱之后，最终还是难逃认赔离场的结局。
docs/issue-30.md:41:卡内基梅隆大学开发的一种算法，允许汽车使用车载通信功能进行协商，彼此约定谁先通过路口、谁后通过，而无需使用任何红绿灯。通过模拟计算，这种算法比起红绿灯，可以将通勤时间减少三分之一。长远来看，它如果与自动驾驶汽车相结合，就可以精确控制整个行程的时间。
docs/issue-300.md:35:也就是说，你的目标是，到了48岁，基本解决人生三大问题。48岁以后的时间，就是自己的选择，追求梦想，照顾家人，或者继续推进事业，积累更多财富。
docs/issue-300.md:39:原文作者没有解释，为什么每个阶段需要十年。我倒是觉得，十年是一个合理的时间。
docs/issue-301.md:388:新任 CEO 就召开新闻发布会并解释说，前任给他留下了烂摊子，清理它的时间比预期要长，但一切都在正确的轨道上。媒体和华尔街对他的解释感到满意，做出了积极回应。
docs/issue-302.md:86:这块草地上方，正好有树荫遮阳，每到午休时间，不少附近的上班族就来草坪躺着。
docs/issue-302.md:136:但是，这个软件早期的版本正好有一个 bug，生成的密码是一个伪随机数，用的是系统的当前时间作为种子。
docs/issue-302.md:138:也就是说，如果知道密码生成的确切时间，就可以还原出密码。已知钱包是2013年4月14日启用的，密码可能在此前或此后设置。
docs/issue-302.md:140:他们就用前后的每一个时间去试，最后终于找到了，密码是在2013年5月15日下午 4:10:40 GMT 生成的。
docs/issue-302.md:304:两位国外的天文爱好者用了两年时间，合成了一张高清的月球照片，原图高达 174MB。
docs/issue-31.md:39:美国芝加哥的三家博物馆共收藏了1,347个鸟类标本，时间跨度三个世纪（1880年至2015年）。最近，生物学家调查了这些标本与空气污染之间的关系。
docs/issue-31.md:93:一位英国外科教授表示说，医学院的学生花了很多时间在电子设备前，手部动作简化为在二维平面屏幕上滑动，缺少更多练习的时间，他们的手已经失去了缝合病人的灵活性。
docs/issue-31.md:118:1、[等待时间悖论](http://jakevdp.github.io/blog/2018/09/13/waiting-time-paradox/)（英文）
docs/issue-31.md:120:公共汽车的间隔时间为10分钟，那么平均等待时间应该为5分钟，但是如果进行抽样，你会发现抽样得到的平均时间为10分钟，这是为什么？简单说，原因就是等待时间越长的人，越容易被抽样到。
docs/issue-31.md:244:1957年10月，前苏联的航天器 Sputnik 1 发射成功后，苏联领导人决定11月发射 Sputnik 2，这意味着工程师必须在不到四周的时间内完成组装并发射第二艘飞船。
docs/issue-32.md:57:下周一（11月26日）格林尼治时间19:47，InSight 火星探测器将在火星上降落。美国航天局 NASA 官网将有现场直播。
docs/issue-32.md:101:* [索尼](https://www.usatoday.com/story/tech/talkingtech/2018/11/16/sony-pulls-out-e-3-rumors-2020-playstation-5-launch-grow/2023106002/)宣布缺席2019年6月的 E3 大展，24年来第一次，并且没有说明理由。外界怀疑，它将在这段时间发布 Play Station 5。
docs/issue-32.md:111:网络数据包如果一次发送太多，就会造成网络拥堵；如果发送太少，就浪费了带宽，延长了通信时间。TCP 协议有一个拥堵窗口机制，负责动态调整每次发送数据包的数量。本文通俗地解释了这种算法的细节。
docs/issue-32.md:217:只要输入用户名，就能看到该用户自己看到的 GitHub 时间线。
docs/issue-32.md:259:德国化学家弗雷德里希·赛尔吐纳（Friedrich Sertürner，1783—1841）16岁时，曾听见医生说有些鸦片比其他鸦片威力更大。于是，他估计鸦片是各种杂质的混合物，其中也许只包含了一种活性成分。他花了几年时间终于从鸦片中提取到一种白色的晶体，他用它在自己和三个朋友身上做实验。所有人全都感觉到一种严重的恶心，接下来昏睡了24小时。因此，赛尔吐纳将该种化合物命名为吗啡，象征古希腊睡神索莫纳斯（Somnus）之子梦神马菲斯（Morpheus）。后来，赛尔吐纳有一次得了严重的牙疼，即使用鸦片也无济于事，于是他再次试用那种白色粉末，但这次用了很小的剂量。他没有出现像上次那样的昏睡症状，而且牙疼也彻底消失了。
docs/issue-32.md:267:吗啡的作用一般持续3到6个小时。若要控制严重的疼痛，一般需要持续施药。在一开始施加了几个剂量之后，我们的身体会渐渐适应吗啡的存在，之后再要产生镇痛作用，就需要更大剂量的吗啡。在几个星期的持续治疗后，病人可能需要比开始时大100倍的剂量才能达到效果。为了获得开始治疗时的镇痛效果，就需要持续不断地增加剂量。因此，吗啡治疗的持续时间越长，患者就越容易产生上瘾性。
docs/issue-33.md:29:打捞 PD-50 需要耗费大量的金钱，以及两三年的时间，俄罗斯又没有替代船坞，现在要么终止库兹涅佐夫号的升级，拆下来的零件装回去，要么将它送到国外去修。
docs/issue-33.md:267:第二，潜艇官兵有失误。正常的充电期间，只要启动柴油机，就务必确认通气管是否打开。柴油机工作时，最好将机舱密封，防止危及全艇。如发现情况，操作员就要以最短的时间使柴油机停止工作，并进行通风换气。但遗憾的是：所有这些，361号潜艇都没有做到，以至遭受灭顶之灾。
docs/issue-33.md:269:至于为何涂死舷号，当时361艇正在前往别国海域执行侦察任务，将舷号涂死是各国海军通行做法。同时，为了避免暴露自己，必须保持无线电静默状态，因此有一段时间不跟总部联系也是正常的。
docs/issue-33.md:299:21世纪，有些东西的成本很低了：解析时间、计算机内存、在线搜索。我们真正需要节约的是：开发时间、程序员的记忆力、学习语言细节所要付出的努力。新语言应该充分利用便宜的东西，而不是那些昂贵的东西。
docs/issue-33.md:337:许多有名的作家，都是每天早上安排3-4小时的写作，一天的其余时间进行散步、通信、午睡和其他智力要求较低的活动。
docs/issue-33.md:343:金钱最有价值的用途就是购买时间。
docs/issue-33.md:345:-- 有人提到，自己已经有不少钱了，但还是拼命想赚更多的钱。[一个网友](https://news.ycombinator.com/item?id=18373002)做了上面的回应，钱的意义在于它可以换来更多时间，让你去做自己想做的事情。
docs/issue-34.md:301:一家公司咨询我，如何吸引第三方开发者使用他们的平台。我问：“你们公司有人在下班后，用自己的时间鼓捣这个平台吗？”回答是没有。我告诉他们，如果你们自己都不愿意玩自己的平台，想要吸引外部工程师就是白费气力。
docs/issue-35.md:25:12月8日，嫦娥四号在西昌卫星发射中心发射成功。它预定将在月球的背面登陆，如果成功，这将是人类第一次。登陆时间还没有公布，预计将在1月初。
docs/issue-35.md:360:做出一种新产品，通常意味着花费数年时间，研究大多数人怀疑其价值的东西。一个充满噪音的脑袋很难做到这一点。
docs/issue-36.md:280:> [娱乐时间电视网、电影频道（即美国的两个付费影视频道），给我小心一点！]
docs/issue-36.md:344:在技术行业，简历几乎已经死了，我都不记得上次发送简历的时间。人们会在网上找到你，了解你正在做的事情，然后直接与你联系。
docs/issue-37.md:219:Chrome 浏览器插件，可以为空白 Tab 设置背景图，显示当前时间。
docs/issue-38.md:55:高通公司发布该公司的第一款笔记本专用 CPU“Snapdragon 8cx”。这款 ARM 芯片是7纳米制程，具有 4G 通信能力，可以在休眠时依然保持 4G 连接，而且它可以提供至少一整天的续航时间。
docs/issue-38.md:256:减少排放的同时，还必须在现有耕地上种植更多的食物。但是，温度上升会降低作物产量，因此培育新的抗高温高产品种或防止土壤侵蚀，也很重要。另外，还可以发明一些其他措施，比如延长食物保鲜时间，防止腐烂。
docs/issue-4.md:57:经过很长一段时间的测试以后，V8 引擎正式宣布支持 JS 的第8种数据类型：[大整数 BigInt](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/proposals#BigInt-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)。从此，JS 可以精确表示任意位数的整数，再也不受64位双精度浮点数格式的限制了。
docs/issue-4.md:171:> 另一种是工匠的日程表，也就是程序员的日程表。他们需要做出实际的东西，日程表都是至少以半天为单位。所以，他们不喜欢开会，因为一小时的会议，会将半天分成两半，每个部分都时间太短，导致无法做成任何事情。
docs/issue-4.md:203:> 他并不特别想找新项目：他有足够的钱养家糊口，也有各种打发时间的方式，包括粉刷农舍的计划。他估计得要一年时间。这时，Google 的电话就来了。对于 Google，他是编写 JavaScript 引擎的最佳人选。巴克接受了这份工作，但不会回到加州。事实上他从没打算再次回加州，虽然谷歌的人性化办公室闻名远近，餐厅里的美食，还可以免费理发，巴克却宁可在家工作离总部5000英里，相差9个时区。
docs/issue-40.md:43:由于这些电台发送的无线电波用于授时，很多人担心，这会影响到许多电子设备，它们通过无线电波获得当前时间。另外，这三个电台每隔2分钟，发送了一个440赫兹（标准音高）的信号，用来给乐器校准音高。
docs/issue-41.md:29:2019年1月1日格林尼治标准时间05:33，美国宇航局 NASA 2006年发射的探测器 New Horizo​​ns，进入冥王星外部的柯伊伯带，距离小行星 Ultima Thule 只有3500公里，是人类有史以来探测的最远物体。上图是它传回地球的 Ultima Thule 高清晰度照片。
docs/issue-41.md:53:新闻媒体发现，Facebook 为了找出人与人之间的关系，已经申请了一系列令人意想不到的专利。一个专利是，Facebook 如果检测到两部智能手机在同一个时间同一个地方出现，通过比较每部手机的加速度计和陀螺仪读数，可以确定两个人是面对面还是一起散步。这样的话，Facebook 可能就会推荐给你昨晚在酒吧与你交谈的朋友，而不是没有交谈过的人。
docs/issue-41.md:157:3、[地球时间线](http://timelineofearth.com/)
docs/issue-41.md:261:法案通过以后，制药公司花了几年的时间，了解孤儿药的利润程度。后来，他们终于确定孤儿药是可以获利的。1991年，孤儿药的价格是一个病人每年15万美元，这是很多钱。2008年，Lev Pharmaceuticals 公司的一种孤儿药，每年的销售额是4.42亿美元，其中利润是4亿美元。然后，该家公司以42亿美元的价格被另一家更大的公司收购。Lev Pharmaceuticals 的首席执行官说，整个公司的战略就是通过孤儿药来赚取高额利润。
docs/issue-41.md:329:美国一家公司推出了一种奇特的实体钟，所有时间都是用文字表示。比如，10:45 显示为“quarter to eleven”。
docs/issue-41.md:349:我在这颗行星上度过了不同寻常的一生， 同时用思维和物理定律遨游着宇宙。 我到过我们星系的最远端， 在黑洞的内部旅行过， 也回到过时间的起点…… 但如果不是因为有那些爱我以及我爱的人， 宇宙其实是空的。 没有他们， 我将失去所有的精彩。
docs/issue-41.md:355:一个人愿意承受的上下班时间，平均是每天一个小时。
docs/issue-41.md:357:-- [意大利物理学家 Marchetti](https://en.wikipedia.org/wiki/Marchetti%27s_constant) 发现不管交通条件怎么改善，人们对上下班时间的意愿是一个常数。这意味着，交通条件的改善并不会缩短这个常数，而是人们选择住在更远的地方。
docs/issue-42.md:85:影视剧里面，主人公经常对着流星许愿。日本一家公司准备推出“流星雨服务”，在客户指定的时间和地点，制造流星。
docs/issue-42.md:87:总部位于东京的 Astro Live Experiences 公司（ALE）2019年1月18日已将七颗微型卫星送入太空，以提供世界上第一个人造流星雨。每颗微型卫星大约相当于一个大背包的大小，里面携带400颗金属颗粒，每个颗粒直径不到一英寸。在指定的位置和时间，卫星释放金属颗粒，当它们穿过地球的大气层时，颗粒会与大气摩擦燃烧，发出明亮的光芒，形成一个人造的流星雨，大约持续几秒钟，可见范围约为100公里。
docs/issue-43.md:54:然后，Mangiarano 就在银行门口，骑上一辆共享滑板车逃跑了。这对警方来说，就很简单了。警察找到提供滑板车服务的优步公司，调出哪个帐号在这个时间地点，使用了滑板车，然后顺利逮捕了 Mangiarano。
docs/issue-43.md:68:英国盖特威克机场推出了代客泊车机器人，车主在下车区下车以后，使用手机 App 召唤泊车机器人，该机器人会自动把车拉到停车位。这样不仅可以节省时间，还可以将车紧凑地停满整个空间。
docs/issue-43.md:244:一个 Nginx 模块，使得网站只能在工作时间访问，一到下午五点，网站就自动下线。
docs/issue-43.md:258:1、[无人机击落客机只是时间问题](https://www.technologyreview.com/s/612656/its-only-a-matter-of-time-before-a-drone-takes-down-a-passenger-plane/)
docs/issue-44.md:24:现在已经是互联网时代了，高校还停留在考核纸质杂志的阶段，这不仅助长了垃圾论文，还养活了一大批毫无作用的杂志和会议，以及“中国知网”为代表的论文网站。我心目中理想的做法是，写完论文以后，就张贴到开放的在线论文数据库（比如 [arxiv.org](https://arxiv.org/)），全世界都可以免费下载，以及进行同行评议。这样不仅节省时间，而且不需要版面费，还可以随时发布文章的新版本。如果你真的做出了好的成果，一两天之内就会传遍互联网。
docs/issue-44.md:60:为了避免这种情况，他建议政府根据车辆行驶时间，征收道路占用费。
docs/issue-44.md:266:美国小说家冯内古特曾经用一个坐标系，表示小说的类型。坐标系的横轴代表故事发展的时间进程，纵轴代表主人公的状况。
docs/issue-44.md:302:1、[估计日落的时间](https://www.artofmanliness.com/articles/how-to-measure-remaining-sunlight-with-your-hands/)
docs/issue-44.md:306:太阳将要落山的时候，你可以把手放在太阳和地平线之间，估计日落的大概时间。如果可以放四根手指，就是1个小时后落山，三根手指45分钟，两根手指30分钟，一根手指15分钟。
docs/issue-45.md:15:为什么阿西莫夫老了还有大量收入，其他大多数人就没有呢？原因是普通人的收入，来自出卖自己的时间，老了不工作，自然就没收入了。但是，阿西莫夫的收入来自于他的书，这些著作一再重版，为他带来了一年比一年多的版税收入。再加上，他勤奋写作，每年都有新书问世，自然就收入高了。
docs/issue-45.md:41:快乐广场（Happy Place）是美国一家新成立的展览公司，在北美各大城市轮流布展，每个城市大约停留3个月左右。它的展览没有主题，就是提供布置得非常梦幻和美丽的场景，供参观者拍照，然后发到社交媒体上面。每人的门票价格是30美元左右，每个场景每次有45秒的独占拍照时间，据说相当受欢迎。
docs/issue-45.md:53:这个观点受到广泛的质疑和攻击，但是 Avi Loeb 坚持自己的观点，并且到处宣传。谈到科学界认为他在胡说八道时，他说：“最糟糕的结果是我被免职，这将使我有更多的时间专注于科学。我的所有头衔，我都可以放弃。事实上，我可以回到自己的农场过日子。”
docs/issue-45.md:83:有时，你出门前会花很多时间思考，今天到底穿什么衣服。美国一家创业公司正试图使用深度学习，解决这个问题，让计算机帮你选择穿什么衣服。它的思路是，从 Pinterest 里面上传的图片，找出目前的流行时尚，然后根据你的现有服装、以及出门的场合等因素，推荐搭配。这个系统的下一步目标，是为每个人设计最适合他/她的服装。
docs/issue-45.md:112:比如，很多人不知道[“犹豫期”和“等待期”](https://mp.weixin.qq.com/s/B_Ah9gFBqrSFlAR6frJHKA)是什么。简单说，“犹豫期”是你购买保险后可以反悔的时间，通常是签订合同后的10～15天之内。
docs/issue-45.md:116:“等待期”则是保险公司可以免赔的时间，通常是3个月到6个月。比如，购买了医疗险以后的第二个月，你就发病了，这种情况保险公司是不陪的，理由是购买保单时，你可能隐瞒了病情。
docs/issue-45.md:280:这种价值迅速增长的东西，可以是股权、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。你需要拥有一些这样的东西来获取收入，而不能仅仅依靠出卖自己的时间换取收入，因为时间是一种线性资源。想要要多的收入，只能出卖更多的时间，这对你不利。
docs/issue-45.md:294:英国陆军大臣基钦纳勋爵，是少数对这场战争的残酷性有正确估计的人。他多次执行过这种一边倒的大屠杀，1898年在苏丹的恩图曼战役中，基钦纳用马克沁重机枪对付挥舞长矛冲锋的骑兵；仅仅一个上午的时间，英军就消灭了1万名敌人，己方仅有47名士兵阵亡。但如果敌人也有马克沁重机枪，会发生什么情况？基钦纳心知肚明。8月7日的内阁会议上，有些大臣认为战争只会持续几个月，甚至几周。他却预测说，战争会持续几年。他告诉同僚们：“到我国只剩最后100万人时，战争才会结束。” 这种话自然很少有人愿意去听，更不会有人去注意了。
docs/issue-45.md:364:-- [《关于“我没有足够的时间”》](https://blog.stephsmith.io/you-dont-need-to-quit-your-job-to-make/)
docs/issue-46.md:68:流浪猫只需要“刷脸”就能进入猫窝，它能准确识别174种不同种类的猫咪，保证每一只猫咪自由出入。考虑到夜猫子们昼伏夜出的习性，采用了高清夜视智能摄像头，就算伸手不见五指的晚上，门禁系统也能照常为流浪猫们开门。入口处的摄像头还能识别出流浪猫是否患病，在第一时间通知志愿者，进行有效救助。同时，通过训练流浪猫打耳标图片，还能识别猫咪是否绝育。新风系统会实时监测和分析猫窝内的氧气、二氧化碳等气体浓度，时刻保持猫窝内的空气清新。
docs/issue-46.md:253:结婚时，我订阅了 Photoshop CC 为妻子制作一些图像效果。我就使用过一次，然后被困在一年的合约中，我忘记了到期时间，结果自动续约了另一年。我支付了2年的费用（约200英镑），但是只使用了一次。现在2年到了，我再想用就没法用了。
docs/issue-47.md:13:前一段时间，我读完了一本书[《未来地图》](https://book.douban.com/subject/30282615/)，作者是 O'Reilly 出版社的老板。他也同意，人工智能会让很多人失业。但是他说不担心，因为大家会去干别的工作。他举了一个例子，未来大家会拍视频，你拍我看，我拍你看，所以无数人当“视频主”“直播主”，以拍视频为生。
docs/issue-47.md:19:但是我还是疑惑，如果将来的工作都是拍这种视频，那有多大的意思呢？[卡辛斯基](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/09/unabomber.html)曾经提到过这种情况。未来生产力大发展，物质极大丰富，人类无所事事，只能“把时间花在互相擦皮鞋上面，或者用出租车带着彼此到处瞎转，互相为对方做手工艺品，互相给对方端盘子等等。”说实话，我看不出来，大家互相拍视频，直播吃饭、购物、打游戏，跟互相擦皮鞋，有什么本质的不同。
docs/issue-47.md:81:该楼完全采用胶合板，为了保证承重，采用了特殊的技术，保证了胶合板的坚固耐用。使用木材作为主要建筑材料，也能缩短施工时间和成本，与现浇混凝土相比，木材可以将施工时间减少一半。另外，木材比混凝土轻，也有利于减少地基的施工。
docs/issue-47.md:311:对于人体而言，固定的运动时间依然不是最佳方式，虽然有运动总是比没有运动好。只要你依然存在久坐，就还是会引发很多问题。我们真正需要的是，体育活动与日常生活结合在一起，这样才能摆脱久坐。地球上，最健康、寿命最长的一些地区的人们，从来没有去过健身房。很多百岁老人以前每天都要走几英里。
docs/issue-47.md:313:另外，站立式办公只比久坐好一点，但也没有好到哪里去。它的升级版是跑步机办公桌，旨在让人在运动中办公，但是并不实用。一把不太舒服的办公椅可能是一种有效的策略，使得你很难做到长时间不动。
docs/issue-47.md:315:总之，经常去健身，但是其他时间久坐，这仍然会对身体造成伤害。长时间的、持续的、低强度或中等强度的活动，似乎会产生最佳结果。过度的高强度活动反而会推动新陈代谢和细胞更新，可能加速衰老过程。
docs/issue-48.md:87:* [特斯拉公司](https://www.tesla.cn/blog/introducing-v3-supercharging)发布新的超级充电桩，充电5分钟可以行驶120公里，使得用户平均减少充电时间50%。<br /><br />
docs/issue-48.md:300:一个外人来到美国城市，感觉就像一个二等公民。因为这些城市明显地是为汽车设计的，不是为行人设计的。走在城里，缺乏视觉多样性，使得行走很无聊，根本无法长时间闲逛，而且长时间在高楼的阴影里也不健康。
docs/issue-48.md:340:如果你跟风险投资家说，你的项目将使得他们三年内获得3倍的回报，他们可能根本不会进行投资。每年50％的回报率不值得他们花时间。
docs/issue-49.md:13:他的意思是，不要给自己留下做了一半的活。因为这意味着你需要再回来，继续把它做完；你会挂念这件事情，它就像一个钟摆，过一段时间就会重新出现在你的脑海，时不时烦扰着你。
docs/issue-49.md:17:我觉得他说得很好，但是这句话比较重要的，其实是前半句：**有些事情不要去做**。事情是做不完的，而你的时间和精力是有限的，不要只想着如何才能把事情做完，还要学会不做那些不应该做的事情。
docs/issue-49.md:39:遗言中，他认为由于过度排放二氧化碳，气候灾难已经无法避免，下一步人类将不得不采用一些极端的措施，比如在地球大气层中建立一个巨大的太阳光屏障，防止地球温度太高。最坏的情况下，我们需要让喷气式飞机，在地表以上约70,000英尺的大气中，释放大量二氧化硫。这跟大规模火山喷发的效果相似，1991年菲律宾的皮纳图博火山爆发，喷出的硫磺气体在整整一年的时间里，让地球冷却了一摄氏度。
docs/issue-49.md:201:一个 2KB 的 JS 日期时间库，和 Moment.js 的 API 设计保持完全一样. 如果您曾经用过 Moment.js, 那么您已经知道如何使用 Day.js。（@[xxyuk](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/297) 投稿）
docs/issue-49.md:279:（1）新闻传播的速度大大提高。现在，新闻在发生后的几秒内，就开始传播，每个人在很短时间内，就会知道发生了什么事。
docs/issue-49.md:295:数学就是一个鲜明的例子。几个世纪以来，无数学者攀登了数学山脉，并在顶部铺设了新的巨石。随着时间的推移，形成了不同的山峰，建立在美丽的数学定理之上。当代数学的高峰是如此众多和陡峭，以至于任何人都无法全部攀爬它们。即使经过一生的努力，数学家也只能享受其中的一些景观。
docs/issue-49.md:324:可乐不会形成味道的记忆。你可以在上午9点，上午11点，下午5点各喝一杯，而不会对它的味道厌倦，其他饮料都做不到，一段时间后你会厌倦它们。普通人每天饮用64盎司的液体，你可以将所有64盎司的液体都换成可乐。
docs/issue-50.md:13:这个问题很容易回答，答案就是不能。出租车司机的收入，主要由营业时间的长短决定。基本上，一天开12个小时，就是比开6个小时，收入高出一倍。每天只有24个小时，因此收入存在上限，不可能偏离平均水平很远。
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-50.md:17:我觉得，越来越多的程序员正在落入这个陷井，用编码的时间换取收入。只有不停地做项目，才能拿到钱。项目做得越多，收入越高。这个项目开发完了，公司又让他去干下一个项目。 忙了好几年，项目完成了一大堆，但是自己什么也没留下，以后的收入还要取决于从零开始的新项目。这样的话，你跟出租车司机有何两样，哪一天你不写代码了，不是照样没收入。
docs/issue-50.md:19:那些赚到大钱的人，没有一个是靠时间换取收入的。他们要么通过积累资产致富，要么购买他人的时间，为自己创造财富。你应该警惕，不要落入“时间换取收入”的陷井，不要只顾着为别人生产代码，而要注意积累自己的资产，以及适时开展属于自己的业务。
docs/issue-50.md:91:* [GPS ](https://www.nature.com/articles/d41586-019-01048-2)传送的数据采用10个二进制位表示“周数”，4月6日午夜这个字段将会溢出，重新归零。那些采用 GPS 授时的设备，可能将会出现时间错误。<br><br>
docs/issue-50.md:122:7、[重新设计 UI 基本上是浪费时间](https://debugandrelease.blogspot.com/2019/03/ui-redesigns-are-mostly-waste-of-time.html)（英文）
docs/issue-50.md:190:一个显示你是否还活着的 API，做法是它每隔一段时间向你发一封邮件，如果你连续多次没有回复，它就认为你已经死了。你可以通过这个 API，设置一些死了以后需要触发的动作。
docs/issue-50.md:322:互联网公司的时间是狗年。狗的一年，据说相当于人的七年。一家开张两年的互联网公司，就像经营了二十年的传统行业公司。
docs/issue-51.md:81:GPS 卫星发送的信息包含时间字段，其中表示“周数”的字段只有10个二进制位，导致该字段每20年会发生一次溢出，自动归零。2019年4月6日，该字段就发生了本世纪第一次溢出。
docs/issue-51.md:83:所有依赖 GPS 授时的设备，都可能因此发生计时错误。波音公司的喷气式飞机就是这样，现在已经出现多架 787 客机的系统时间回到了20年前的1999年（上图红框处）。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-51.md:271:根据统计，这些热门频道在周五和周六上传了更多视频，这两天发布的视频在观看和订阅方面，要比其他时间更高。
docs/issue-51.md:317:思考某事和讲述某事是不同的事情。我们思考事物的方式很复杂，有时甚至是不连贯的，而且经常是矛盾的。但是讲述时，我们必须把某事表达得很清晰，可以在很短的时间内说得出来。
docs/issue-52.md:13:老师打开电脑或手机，可以查看统计结果。每个学生名字后面都有一个图形，红色的向上三角形，表示该学生本周专心听课时间上升，绿色的向下三角形表示下降。
docs/issue-52.md:19:我想，以后不仅是学校，政府机关、公司、工厂应该也会安装类似系统，对员工进行不间断的人脸识别，评估他每天有多少时间在安心工作。这比上下班打卡，对企业更有利。
docs/issue-52.md:57:美国电影协会 MPAA 宣布，2018年流媒体首次超过电视。美国人有52％的时间看网上视频，48%的时间看电视。
docs/issue-53.md:235:大部分 To B 产品都是为了老板服务的，而对员工来说，这意味着更多负担和约束，所以他们不喜欢、也不感兴趣你的产品。我知道有不少老板抱怨，他们员工非常不喜欢用钉钉。对于普通人而言，他们为了游戏、娱乐所投入的时间和精力，远大于为了工作和学习投入的时间和精力，也就是说，你不能指望公司职员用玩游戏的精神去研究你的产品。
docs/issue-53.md:285:-- [《为什么 CPU 时间不值钱？》](https://www.johndcook.com/blog/2019/03/07/cpu-time/)
docs/issue-54.md:75:一个3岁小孩玩他爸爸的 iPad，由于不停地输错密码，iPad 被锁定2500多万分钟，相当于2067年才能再次使用。iPad 的设计是输错密码次数越多，就会锁定越长时间。
docs/issue-54.md:85:一项研究表明，玩手机的司机开车时，有10%以上的时间在看手机。这导致于他们反应速度大大下降，极容易导致事故。
docs/issue-54.md:297:伦敦到朴茨茅斯大约100公里。1796年，如果从朴茨茅斯传递一个消息到伦敦，猜猜需要多少时间？答案是十五分钟。这是用下面的设备完成的。
docs/issue-55.md:14:我对于 996 工作制不理解的地方是，有什么必要，一定要让大家在办公室待这么长时间。八小时的面对面还不够吗，剩下的时间完全可以回家工作。
docs/issue-55.md:96:- [一项研究](https://www.theguardian.com/society/2019/apr/16/got-a-minute-global-attention-span-is-narrowing-study-reveals)发现，全世界范围内，热点事件引发的关注时间越来越短。2013年，推特的热点关注平均是17.5小时，2016年下降到11.9小时，即热点新闻引发关注的平均时间只有半天。
docs/issue-55.md:264:它们通常是这样开始的：我对一个想法感到兴奋，估计可以在较短的时间内完成，比如一个周末或几周。结果也差不太多，我疯狂地工作一段时间，项目或多或少都写好了。
docs/issue-55.md:272:这些缺失的部分不算多，可能还需要投入整个项目时间的20％。但是这最后的20％，对你来说，比80％用在编码的时间更难做到。因此，你可能会让项目就停在那里。何况世界上又出现了新的闪亮的东西，你又可以急切地在新东西上工作了。
docs/issue-55.md:308:20年前，每个人都使用 Windows，只有一小部分人在业余时间浪费生命编译 Linux。
docs/issue-56.md:73:媒体揭露，美国亚马逊公司的仓库，有一个计算机系统跟踪仓库工人的工作效率。一旦发现有人没有达到绩效，该系统会发出命令，自动解雇那些工人，整个过程无需人工干预。系统会跟踪工人的休息时间，计算你一天中多少时间没有干活，这使得工人在休息时都感到非常紧张。
docs/issue-56.md:245:个人业余时间搞得一个小网站，以解决自己找电子书的烦恼，后端基于rails，可以参考[技术方案](https://ruby-china.org/topics/38483)。（@[sun1752709589](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/527) 投稿）
docs/issue-56.md:271:方法五、1000家大企业，每家每年付费10万美元。这可能相对容易一些，因为对于大公司来说，10万美元要比一位高级员工的工资更便宜。但是，难点在于你需要花费大量时间和成本，说服他们相信，你真的解决了他们的难题。
docs/issue-57.md:257:1、[为什么我们的工作时间越来越长？](https://www.ljsw.io/knowl/article/FH.html)
docs/issue-57.md:259:中国社科院曾经发布过一个报告，说2017年我国每天工作时间超过8小时的人，占了42.2%。而且这不仅仅是中国的情况，日本，美国这些发达国家也普遍存在过劳。
docs/issue-57.md:263:我们都知道，近两百年，人类整体的生产效率，那是一飞冲天啊。按说，生产效率上去了，单位工作时间的产出高了，那相应的工作时间应该减少才对啊。所以经济学家凯恩斯在1930年曾经做出一个有名的预测，他认为到2030年，人类的劳动时间每周15小时，就足够了。
docs/issue-57.md:271:但是，我觉得最有说服力的解释，不是这些。问题的根子不在别的，就在于生产工具本身。它越进化、越高级、效率越高、越好用，我们就用得越多，所以工作时间就越长。
docs/issue-57.md:273:这是一个很有意思的悖论。举个例子，过去我们上班，必须得到单位才行，和同事见了面，才能展开协作。很不方便，后来有了电脑，有了邮件，有了微信，按说是更方便、更省时间了。但是结果呢？你知道的，老板能随时在微信群里抓到我们说事，周末也行，深更半夜也行。你上班的时间能不更长吗？
docs/issue-57.md:277:但是，如果你只看到这一面，就忽略了一个更重要的东西，这也是工具带来的。你要解决问题，任何问题都是有它的时间空间边界的，工具一升级，边界内的问题，是被更高效的解决了，但是，这个时空边界本身也被打破了。于是，会出现新的问题，而且是更大的问题。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:289:《过劳时代》这本书的解读人，李南南老师还开了一个脑洞。他说，假如未来，你的工资不是按月计算，而是按秒计算。在你的面前，有一个计时器，你每多工作一秒，你的账上马上就会多一毛钱。结果会是什么？表面看起来，这对你只有好处没有坏处。首先，每天工作8小时，这就是一天2880块钱，不少吧？你收入提高了。更重要的是，你碎片时间的工作，比如，吃饭间歇、睡觉前给同事回个工作微信，也能计算报酬了，对你更公平了。好事吧？好工具。
docs/issue-57.md:291:但这是在你现在的时空边界下看问题。真实情况可能是，这个可能性的大门一旦打开，大多数人因为碎片时间也能挣钱，会工作到筋疲力尽才会停。如果不信，你现在到网吧里去看看那些打游戏挣积分通宵不睡的人，你就知道，如果真有那么一天，工作到筋疲力尽那就是我们的未来。
docs/issue-57.md:299:微软在那里雇佣了超过50,000名员工。午餐时间，你会发现很多人在微软内部的许多咖啡馆和餐馆闲逛，在建筑物之间漫步，浏览商店，就像周末在一个小镇一样。 
docs/issue-58.md:61:以前，测试食物取决于人类品尝者。这个过程很慢，结果可能因人而异。机器人与真人具有大致相同的精确度，但可以在不到一秒的时间内完成每次品尝，并且每天24小时运行。机器人具有电子和光学传感器，可模拟眼睛，鼻子和舌头。传感器收集食物和配料的视觉和气味信息，神经网络算法处理所有信息并查找数据中的模式，并可以不断学习。
docs/issue-59.md:347:ORM （对象-关系映射）对于简单的 CRUD 操作比较有用。但是，我宁愿不用 ORM，而是多花一点时间写 SQL 语句，这样可以节省我阅读 ORM 文档、优化查询、调试 ORM 的时间。
docs/issue-6.md:206:游客从很远的地方来到乐园，他们可能开车了很长时间，途中也许遇到交通事故，也可能遇到交通堵塞，总之还处在真实世界的各种烦躁和焦虑之中。然后，他们下车后就看到了一个大湖，选择登上渡船或乘坐单轨列车前往乐园大门，一路上他们看到的都是湖景。等到了大门口，他们看到了城堡，就会忘记之前发生的一切，完全以崭新的心情，从真实的现实进入了梦幻的现实。
docs/issue-6.md:254:千万别上瘾只想去解决那些困难的问题。如果那些问题本身就是错的，你会浪费时间；如果你解决不了，也会浪费时间。（[@practicingdev](https://twitter.com/practicingdev/status/969561476854935558)）
docs/issue-60.md:63:挪威南部的 Rjukan 小镇位于峡谷之中，每天只有很短的时间能够照到阳光，其他时候只能看着阳光照到两边的山上。
docs/issue-60.md:163:一个正在进行的创业实验，一年时间做10个小产品，看看能否达到每月被动收入1000美元的目标。（@[timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/556) 投稿）
docs/issue-60.md:275:13岁时，妈妈带我去了埃及，自此我就迷上了那里的古老历史。大学时，我选修古埃及历史，连续两个夏天在斯德哥尔摩的地中海博物馆做志愿者。我或许会成为瑞典的一位古埃及学者，并在同一家博物馆工作。但是我发现，那里的人第二个夏天所做的事情与第一个夏天几乎一样。此外，他们在同一时间去同一家餐馆吃同样的饭菜，讨论同样的古埃及之谜和学术八卦。我开始意识到，对我而言，埃及古文物学这个领域发展太慢。这不是我想要的那种职业生活。我想经历更多的兴奋，想要与我所看到的周围世界有更多的关联。
docs/issue-60.md:277:于是，我选择乌普萨拉大学的医学院，攻读生物化学博士学位。但是，我仍无法完全摆脱对古埃及的迷恋。只要有时间，我就去埃及学研究所听课。虽然我热爱古埃及，但很难看到未来。我也喜欢分子生物学，它可以不断提升人类的福祉。我不知道应该选择哪一条人生道路。
docs/issue-60.md:344:开发 Redis 之前，我从未一周七天，每天都在工作。我必须在 Redis 投入全部的时间，因为这个项目在以最快的速度发展，我需要的工作效率，大于我被迫每天工作所产生的生产力。
docs/issue-61.md:41:它的原理很简单，就是床垫下面的一个充气垫子，时间一到就会自动充气，从而鼓起，使得上面的人无法再躺着（下图）。这个过程重复多次，直到手动关闭为止。
docs/issue-62.md:11:它讲述了一个编词典的故事，编辑们花了15年时间，终于完成了一部21世纪新的日语词典（上图）。他们既要跟上时代的发展，收集所有的新词，又要修订老词的解释，可想而知，付出了极其艰辛的努力。
docs/issue-62.md:133:很多大企业强制要求，员工每过一段时间就更换密码。本文认为这种政策是多余的，有了多因素认证和异常登录检测，就足够了。经常更换密码，反而引入风险。
docs/issue-63.md:263:上班时间。
docs/issue-63.md:267:午餐时间。
docs/issue-63.md:289:一个英国设计师在业余时间，设计了一个巧妙的2020年东京奥运会会徽。简洁的图案，可以让人一眼看出年份、国家和奥林匹克。
docs/issue-63.md:311:华为是没有多少资本的公司，发展的速度又十分的快，6年来增长了近千倍。资金从来是困扰公司最大的困难，高层领导每年90%的时间是为了解决资金问题，有多少时间关心了科研？关心了市场？关心了生产？关心了管理？关心了员工生活？由于资金的不平衡，公司一次又一次地面临危机，一次又一次被推到危险的边缘。是谁挽救了公司，是什么神暗中保佑？是集体奋斗之神，是数千员工及家属之魂，托起的气场保佑了公司。
docs/issue-63.md:315:举几个例子，大家就知道有多难了。为了挽救一个地方的市场，我们市场部的高层领导知道重要客户在一个宾馆与爱立信洽谈，从吃了晚饭就等在大厅，直到深夜一点半，客户出来后，说一句“没时间”就走了。我们一位博士，在首都机场迎接一个重要客户，由于飞机晚点，在寒风中等了四个小时，这位重要客人到了看有人接他十分高兴，一问不是AT&T，扭头就走了。
docs/issue-64.md:385:律师事务所没有动力购买可以节省律师时间的软件，因为律师常常按小时向客户收费。
docs/issue-65.md:137:本文介绍如何写出良好的 Dockerfiles 文件，可以节省构建时间、image 文件大小，增加可维护性、安全性和可重复性。
docs/issue-65.md:143:Web Share API 可以让网页调用系统的分享按钮，不用自己实现网站分享，既节省开发时间，又能提高网页性能。目前，安卓和苹果手机都已经可用。
docs/issue-65.md:305:ECMO 不是永久性措施，而是一个过渡措施，为病人争取时间，等待心脏或肺的移植。病人必须住在 ICU（重症护理病房），时刻监控，离开 ICU 就会死。ECMO 非常昂贵，2014年中位数费用为55万美元。
docs/issue-66.md:300:团队只剩下 Bach 和我两个人，我们打算从头开发一款新产品。因为只有两个人，我们租了一间公寓办公，距离我家只有5分钟路程。我们就这样投入将近一年的时间，开发一个不赚钱的产品。
docs/issue-66.md:302:这时，比特币的价格大约是1200美元。我还关注另一种Monero 币。每天午餐时间，我们都在谈论它们。
docs/issue-66.md:306:我记得，大约一个月的时间，我反复思考是否应该买它，然后我决定开始行动。
docs/issue-66.md:328:另一个窃贼继续努力拆除设备，最终将铯胶囊从设备取了出来。他用螺丝刀刺破了胶囊，看到了里面发出深蓝色光线。他把发光物质倒了一些出来，以为这可能是一种火药，试图点燃它，但粉末无法点燃。后来，他由于长时间接触放射性物质，导致右前臂溃烂，需要截肢。
docs/issue-66.md:346:最终，这一小撮铯产生了3000立方米的污染废物。这些废物被埋在城郊两个绿色土丘中。而这片土地要经过300年的时间才可以重新使用。
docs/issue-67.md:91:微软与 Netflix 合作，在电视剧《怪奇物语》里面，还原了 Windows 1.0 操作系统。这部电视剧的时间设定在1985年，Windows 1.0 就在那一年发布。
docs/issue-67.md:119:同一时间，日本厚生省也公布了，2018年日本女性平均寿命为87.32岁，男性为81.25岁，都是历史新高。
docs/issue-67.md:165:5、[著名程序员的工作时间](https://ivan.bessarabov.com/blog/famous-programmers-work-time)（英文）
docs/issue-67.md:169:Git 提交代码的时候，都会记录提交时间。作者统计了多个一流程序员的提交时间，比如 Linus （上图）基本上是工作时间提交代码，晚上10点以后不工作。
docs/issue-67.md:229:谷歌地球的官方 Web 版，可以浏览全球的卫星照片。该应用体积很大，初始访问可能需要很长时间加载。
docs/issue-67.md:259:macOS 目前支持动态壁纸，壁纸会随着一天里面时间的不同，而自动变换。该网站提供各种动态壁纸下载。
docs/issue-67.md:319:> 我们自己创造了自己的继承者：我们每天都在增加他们身体的美丽和精致，我们每天都给予他们更大的力量，并通过各种巧妙的设计，让他们可以自我调节。随着时间的推移，我们将发现自己是次等种族。
docs/issue-67.md:321:> 日复一日，机器正变得比人类更强。我们日复一日地对他们屈服，每天都有更多的人被发展成机器的奴隶，更多的人每天将他们一生的精力投入到机器的发展中。结果，只是一个时间问题，机器最终将掌握真正的世界霸权。
docs/issue-67.md:351:三天之后的周六，游戏公司得知他已经看不见时，提出专门为他创造一个音频章节，让他可以听到游戏情节。起初，我拒绝了这个提议，觉得这需要太多的时间，迈克尔可能没有那么多时间。但是随后，迈克尔的情况有所好转，游戏公司就开始推进这个想法。
docs/issue-67.md:381:推特宣布限制第三方客户端时，我就决定不再使用它了。这种服务要求用户投入大量时间，却不提供个人数据的所有权和控制权。
docs/issue-68.md:42:> - 开课时间： 12月底
docs/issue-68.md:128:> - [炸弹无人机](https://twitter.com/hackermaderas/status/1132774476389801989)的实物被贴到了推特，可以编程指定飞行轨迹，具有12分钟飞行时间，或20分钟滞空时间。难以想象，这种武器普及的后果。
docs/issue-68.md:252:支付宝推出的安卓应用自动化测试工具。公测版拥有录制回放、性能测试、一机多控三项主要功能，能为测试开发人员节省宝贵时间。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/676) 投稿）
docs/issue-68.md:370:每节课的时间，对于老师来说太短，对于学生来说太长了。
docs/issue-69.md:19:> 做得快不仅可以让你在单位时间内完成更多的工作，而且 **因为你工作得很快，所以你会觉得成本低，从而倾向于做更多。**
docs/issue-69.md:21:写一篇博客，你可能需要两天。这是很高的时间成本，你觉得太贵了，于是你很少写。但是，**做好一件事的唯一方法，就是多做这件事。** 做得越快，这件事的时间成本就越低，你会愿意做得更多。
docs/issue-69.md:23:人们总是倾向于，多消费时间成本低的东西。网站很快，就会多访问；搜索很快，就会多搜索；文章很容易读懂，就会多读几篇。做得快的核心，就是要让时间成本降下来，从而多做。
docs/issue-69.md:119:8月13日，博客平台 Tumblr 以 300万美元卖给了 WordPress 的母公司。2013年，雅虎收购 Tumblr 花了11亿美元，这意味着仅仅六年时间，Tumblr 变得一钱不值。
docs/issue-69.md:398:今天，它基本上是一个政治和经济挑战，难点是说服足够多的人，花时间和精力去做这件事是值得的。
docs/issue-7.md:83:它的一些主要特点：（1）提供API，可以对上报行为进行定制化的调整；（2）网络请求监控，收集 XHR 耗时、错误、超时、跨域等信息；（3）资源监控，收集加载失败的资源以及跨域资源的 URL；（4）堆栈追踪技术，精确获取更多异常上下文信息；（5）页面性能监控，包含 DNS 时间， DOM 渲染时间等信息，可以组合计算出首屏时间以及白屏时间； （6）事件流，可以了解异常发生时的上下文环境，帮助测试部门快速复现错误；（7）数据可视化工具，所有数据均可以重新组织并生成图表。
docs/issue-70.md:353:每天早上七点，就会有人来膜拜诵经，他们会敲着木鱼念唱一段时间。有时候，神坛前会出现一排桌子摆满食物与祭品，然后这些虔诚的信徒们会先进行祭拜仪式，接着他们就在树下闲聊，过一会再把祭品收拾干净，或者坐在草地上分享祭品一起吃掉。
docs/issue-70.md:359:这几年时间，先是垃圾没了，然后不知从何时开始，毒贩一个个搬走了，然后卖淫的也纷纷离开了。一篇当地报导写道，Oakland 东湖区从2012年有神秘佛坛与固定祭祀活动开始，这区的犯罪率在一年内下降了80%。
docs/issue-71.md:73:美国一项调查发现，65岁以上的美国人每天花费近10个小时在屏幕前（包括电视、电脑和智能手机）。跟2015年的调查相比，看电视的时间没有变，但是玩手机的时间增加了七倍，每天平均是2个小时。
docs/issue-71.md:289:对许多人来说，汽车是一项巨大的投资，但它们的利用率很低。如果你每天使用汽车两小时，那么一天92%的时间它都是闲置的，但你必须支付百分之百的保养成本。总之，租用自动驾驶汽车，将比购买自己的汽车便宜得多。
docs/issue-72.md:37:课程时间四个月，学员最终开发出基于 Vue 和 React 的工程级项目，作为结课标准。下面是学员的一些优秀作品。
docs/issue-72.md:41:扫描下方二维码两次，即可成功添加小助理。大家关心的开课时间、具体知识点、讲师资历、线下交流等信息都可以去咨询。现在报名有减 1000元 的优惠，前200名添加微信的读者还能领取2019独家前端面试资料一份。
docs/issue-72.md:367:我觉得程序员，尤其是年轻程序员，投入太多脑力在编程。他们去学习编程语言的各种奇怪特性，学习类型系统的古怪设定，学习巨型 JavaScript UI 库的各种细节，反而没有投入很多时间在他们要解决问题的专门领域。
docs/issue-73.md:31:很多人为了让绿色小方格子不要中断，就会尽量每天提交代码。时间一长，真的多做了不少项目。
docs/issue-73.md:83:该船于2017年发布，此前曾经内部测试了很长时间。发布后，已经成功在英国和比利时之间运输货物。接下来，将在英国与挪威之间航行，然后预定在2020年上半年横渡大西洋。如果这种船只成功，将会改变世界航运市场。
docs/issue-73.md:208:该网站收集了程序员需要的10多个在线小工具，包含JSON 格式化、Base64 编解码、颜色值转换、图片压缩、正则测试、时间戳转换、HASH 计算等。（@[wangyiwy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/746) 投稿）
docs/issue-73.md:356:写书为时已晚，创业为时已晚，学习新语言为时已晚，这称为时间焦虑。
docs/issue-73.md:358:-- [《时间焦虑》](https://nesslabs.com/time-anxiety)
docs/issue-73.md:362:有史以来第一次，我觉得观看 Apple 产品发布会是浪费时间。
docs/issue-73.md:368:今天美国大城市的平均单程通勤时间约为26分钟。
docs/issue-74.md:39:**极客时间与前 Facebook 工程师覃超联合推出了“算法训练营”** ，用 60 天高强度训练营，带你攻克数据结构与算法，目前已经开设第 4 期。
docs/issue-74.md:114:天文学家根据照片上面阴影的方向和大小，推算出拍照的时间。这个时间经过伊朗上空的美国侦察卫星只有 USA-224 一颗，因此这张照片极可能是这颗卫星拍的。该卫星专门拍摄地面的高清照片，是美国的军事项目，高度保密。特朗普发的照片，是该卫星流出的第一张照片，他是不应该发这张军用级别的照片的。
docs/issue-74.md:374:当时在广东卖鱼虾，一死就十分便宜，父母他们专门买死鱼、死虾吃，说这比内地还新鲜呢！晚上出去买菜与西瓜，因为卖不掉的菜，便宜一些。我也无暇顾及他们的生活，以致母亲糖尿病严重我还不知道，是邻居告诉我的。华为有了规模发展后，管理转换的压力十分巨大，我不仅照顾不了父母，而且连自己也照顾不了，我的身体也是那一段时间累垮的。
docs/issue-75.md:327:2009年6月28日，英国著名物理学家霍金举行了一次时间旅行者宴会，欢迎未来的人们回到现在，参加这个宴会。房间布置了气球、香槟和美食，挂著大大的标语，写着“欢迎时间旅行者”。
docs/issue-75.md:335:请帖上写著：“诚挚邀请你参加时间旅行者的宴会。宴会由史蒂芬·霍金教授举办。”请帖不但写明宴会的举办地点为英国剑桥大学冈维尔与凯斯学院，还贴心地标明了经纬度。
docs/issue-75.md:337:霍金认为，如果有未来人看到这份请帖，并且能“穿越”回到过去，那么他在那次宴会上就会见到货真价实的“时间旅行者”。
docs/issue-75.md:341:但是，完全没有人赴会。霍金说：““我坐了很长时间，但没有人来。我用实验证明，时间旅行不可能。”
docs/issue-75.md:343:1905年，爱因斯坦在相对论中断定，当接近光速的运动时，时间会很慢或静止，也就是说，当人乘坐接近光速的飞船去旅行，在旅行的过程中时间就会变慢，因此，当他再回到地球的时候就可能已经过了一个世纪。对他来 说，只要花很少的时间就能进入未来世界。但是，爱因斯坦指出：光速无法超越，时间不可能倒流。
docs/issue-76.md:35:[广告视频](https://weibo.com/tv/v/I9iMGFg6K?fid=1034:4422170965958128)中，机器狗能上坡下坡、开门、绕过障碍，还能互相交流。根据披露，它的速度是每秒1.6米，负重14公斤，360度视力，电池可更换，连续运行时间为90分钟左右。
docs/issue-78.md:43:想便宜购买课程和囤课的同学，现在应该是最好的时间。尤其是数据科学方面，近期有很多更新，加入了几门新课。点击[这里](https://cn.udacity.com/20191111/?utm_source=ruanyifengblog&utm_medium=kol&utm_campaign=20191111)，直接进入活动页面，领取优惠券，**价格可以打八折** 。
docs/issue-78.md:229:一个开源工具，可以搜索 Youtube 视频的字幕，返回关键词在视频里面出现的时间。
docs/issue-79.md:23:没有油烟，也不用在旁边看着，时间一到，过来吃就可以了。味道不一定多好，但是下饭没有问题。我觉得很适合我的需要。
docs/issue-79.md:43:极客时间的编辑，把他们《算法训练营》的课件 PPT 做成一个 [GitHub 仓库](https://github.com/algorithm004-01/algorithm004-01/tree/master/%E8%AE%B2%E5%B8%88%E8%AF%BE%E4%BB%B6)，发给了我，在这里分享给大家。对算法基础知识感兴趣的朋友，可以点击链接进去看看，内容大纲如下。
docs/issue-8.md:35:这种无人帆船实际上是可以航行的自动机器人，尽管人类可以远程控制，但是大部分时间是自动航行。2018年三月中旬，它们带着传感器，摄像机和科学仪器，从旧金山开始为期三周的1,200英里的鲨鱼观察之行。到了4月初，它们抵达预定地点，接收到了带有声波发射器的37只鲨鱼的信号。它们标识鲨鱼的位置，然后来回航行，使用声呐查看它们正在做什么。通过卫星，再将图像和其他数据转回给斯坦福大学的海洋生物学家芭芭拉·布洛克。
docs/issue-8.md:43:三星宣布可以生产3纳米的芯片了，但还没有具体的投产时间。现在最先进的骁龙845芯片是10纳米。这意味着，未来同样大小的芯片，能够容纳10倍以上的晶体管，那是不是说计算能力起码还能强10倍？
docs/issue-8.md:209:> 但它没有这么做，一旦它控制了每台离心机......它就进入潜伏。一旦达到设定的时间，它就会悄悄地唤醒自己，锁住离心机，使得人类无法关闭这些机器。然后悄悄地，蠕虫开始旋转这些离心机，修改了安全参数，增加了一些气体压力......
docs/issue-80.md:73:举例来说，某高中毕业生对该大学感兴趣，想要申请入学。于是，他访问该校的招生网站，这时服务器会记录他在网站停留的时间、访问的页面、点击的顺序，还会通过 Cookie 追踪他有没有再次回来。理想情况下，还能通过他提交的信息，识别出他的真实身份。
docs/issue-80.md:301:当时，手机尚未在全球普及，业界刚刚开始推出更小、更便宜、更易于使用的手机。诺基亚在1993年发布2110后，开始研发6110，希望这部新手机更小更快，具有更长的电池时间和通话时间。它将带有一个全新的用户界面，允许用户在各个功能之间轻松切换。
docs/issue-80.md:315:6110 在1997年12月发布，这个游戏由于规则简洁，而大受欢迎。人们开始盯着他们的手机，长时间玩游戏。现在，“贪吃蛇”游戏（snake）公认是有史以来第一款重要的手机游戏。
docs/issue-81.md:71:俄罗斯科学家为了了解濒临灭绝的草原老鹰的迁移轨迹，在它们身上绑定了追踪装置，里面的 SIM 卡会每隔一段时间，就发出一条短信报告位置。
docs/issue-81.md:103:大部分人类学家都认为，人类起源于非洲。现在，有一个研究团队提出，人类的祖先最早出现于非洲中部的博茨瓦纳，即人类的发源地在那里，时间是距今20万年前。在那里生活了7万年以后（即距今13万年前），开始向东北方向迁移，逐渐进入今天的埃及。
docs/issue-81.md:153:胡玲是一位从研发转岗到 HR 的华为员工，她的这篇5000字长帖讲述了她在 HR 岗位上几个月的感受。当研发员工月加班160多个小时的时候，HR 团队领导只关心160个小时中有多长时间是怠工；这位领导吃着公司200块一对的大闸蟹，却认为给食堂提意见的研发应该清退；当32岁的研发绩效B+被劝退的时候，40岁的 HR 同事上班摸鱼绩效三连B却还随心所欲。
docs/issue-81.md:325:我承认，虽然我花了很多时间阅读和理解“四人帮”的《设计模式》，但它们对我成为一名更好的程序员的影响，要小于我从其他工程师那里得到的反馈。
docs/issue-81.md:351:人工智能监控系统收到了她想离开公园的信号，系统开始将她最喜欢的景点移向公园的入口区域，因此她无需走很长时间即可做到这个景点，一切对她来说都变得更加容易。更好的是，她在公园里喜欢的所有东西，从糖果到背景音乐，都针对她的口味进行了优化。她感觉好极了。
docs/issue-82.md:41:这个课程很适合刚入行的新人，以及工作1年～3年、但是还缺乏工作方法和系统知识体系的开发者观看。帮助你看清技能提升路线，节省学习时间。
docs/issue-82.md:129:> - [美国人口统计局](https://m.sfgate.com/news/article/Average-commute-time-reached-a-new-record-last-14497488.php)公布，2018年，美国人的平均通勤时间为27分钟，创历史新高。其中，通勤时间超过60分钟的约占10%。
docs/issue-83.md:77:这种玻璃内部有一个纳米级的数据层，通过光栅的各种深度和角度的变形，达到储存数据编码的目的。由于玻璃的成本很低，这个项目的主要目的是延长数据的保存期限，玻璃比其他材质能保存更长时间，可以达到几个世纪。
docs/issue-83.md:248:一个 Python 的二因素认证时间码工具，代码很简单，只有20行。
docs/issue-83.md:356:这种现代食品生产方案将使土地使用效率提高100倍，原料效率提高10-25倍，时间效率提高20倍，节水效率提高10倍，还将减少废物的数量级。
docs/issue-83.md:432:这个平台的目标用户是我这样的人，我随身携带轻便笔记本和手机，想在上面玩游戏，不希望买专门的游戏设备，也没时间耐心等待游戏安装和打补丁，并且占据巨大的存储空间。
docs/issue-84.md:83:澳大利亚地处南半球，前往北半球任何一个主要城市，都非常遥远。澳大利亚航空公司正在进行一系列实验，评估是否能够开行更多的超长航班。10月18日，澳航测试了悉尼——伦敦航班，空中飞行时间为19小时19分钟，如果开行将是世界最长航班。
docs/issue-84.md:87:乘客这么长时间的久坐不动，很可能对健康产生影响，比如产生静脉血栓。澳航想了很多办法，减少久坐产生的厌倦和疲惫。起飞后马上提供晚餐，然后很快熄灯，意在使乘客入睡。乘客醒来后，允许在飞机上绕圈行走，并进行伸展运动。该航班只搭载50个乘客，所以比较空，有利于乘客走动。等到日出的时候，邀请乘客离开座位，到舷窗观看。
docs/issue-84.md:127:> - [一项研究](https://www.nature.com/articles/s41514-019-0038-6)发现，长期暴露在发光二极管（LED）的蓝色光谱中，果蝇会加速衰老，并且大脑出现神经性病变。所以，人体尽量避免长时间照射 LED 蓝光。
docs/issue-85.md:103:直播时，只有睡觉时间可以关灯，卫生间和浴室不在直播范围，并且不得有色情内容。没有客人的夜晚，该频道就直播老板的办公室。频道上线一个月，已经有4位客人进行“直播换宿”，频道订阅者达到1000人。
docs/issue-85.md:131:> - [伦敦一所大学的科学家](https://www.eetimes.com/document.asp?doc_id=1335233)开发了新的神经网络算法，可以识别出不同时间走过摄像头的同一个人。而且，这种算法的计算力要求不高，可以部署在摄像设备里面，不用部署在云端。下图每三张一组的照片，算法可以识别出是同一个人。
docs/issue-85.md:315:2、[我们不知道要花多少时间解决问题](http://kyleprifogle.com/dear-startup/)
docs/issue-85.md:319:职业生涯的早期，我从事 Web 开发，比如开发 CRUD 应用、构建 API 等。我注意到，我的经理和更高层的领导都对项目时间有一定的期望，但实际上他们往往不具备评估项目时间的技术能力。如果我花费的时间，超过他们的期望，那么我就会有麻烦。
docs/issue-85.md:323:后来，我的领域转到了分布式计算，涉及集群管理、系统开发、高可用性、功能编程、分布式图形计算、数据科学等等。但是我发现，我的经理对项目时间的评估，与我以前进行简单的 Web 开发工作时大致相同！
docs/issue-85.md:325:他们一开始不会说。你先给出自己的估计，将任务分解为合理的块，并考虑不确定性因素和测试因素。但是如果你坐下来跟他们交谈，你会发现他们仍然期望你在几周内完成更多的事情。如果时间不够，他们会认为问题出在你身上，而不管问题的实际难度如何。我很惊讶，领导以为简单的 REST API 集成所需的时间，与开发一个实时事务性分布式计算集群所花费的时间相同。工程技术真的已经走到了这么远的地步吗？没有。
docs/issue-85.md:327:这些年来，我终于得出一个简单的结论：领导们对事情需要多长时间一无所知。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-86.md:35:> 完美主义消耗了我们最宝贵的资源和时间，让你将注意力从真正的优先事项上移开。
docs/issue-86.md:183:购买域名的时候，都要设置 TTL 参数。它表示 DNS 记录的缓存时间，如果设得过低，浏览器就会不停发出 DNS 请求，这完全没有必要。本文作者建议，TTL 可以设成40分钟到1小时。
docs/issue-86.md:335:为了保证试爆人员的安全，炸弹上还特别加装一副重达800公斤的减速伞，以延迟炸弹释放坠落后的爆炸时间。否则爆炸威力太大，会危机投放炸弹的飞机安全。
docs/issue-86.md:351:1933年，霍林谢德给这个主意注册了专利，这年年末，美国第一家免下车电影院在邻近的小镇卡姆登诞生了。一开始影院的生意并不太好，然后慢慢地沉寂下去。直到50年代，汽车在美国开始普及起来，这种电影院一下子火爆得不得了。50年代初，美国全国一家免下车电影院都没有，但在不到10年的时间里一下子猛增到6000家。
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:193:10、[为什么 Python 3 升级需要这么长时间？](https://stackoverflow.blog/2019/11/14/why-is-the-migration-to-python-3-taking-so-long/)（英文）
docs/issue-87.md:195:这篇文章探讨了，为什么 Python 2 升级到 Python 3 花了这么长时间（超过10年）？主要原因有两个，一是企业升级的成本很高，且有很大风险，二是 Python 3 一开始的时候优点并不多， 没有足够的升级诱因。
docs/issue-88.md:25:> 第二条规则是，不要跑回去玩那条死蛇。太多的人浪费了太多时间，为那些已经做出的决定。
docs/issue-88.md:342:受耐克公司支持的专家们在科学期刊上发表了论文，表明 Vaporfly 鞋可以将马拉松时间提高多达3％。这对于顶尖选手，是极大的成绩提高，可以决定他们能否得到金牌。不过，也有人认为，这些论文只是耐克公司的营销策略，但是事实是选手们确实穿着这种鞋子，创造了好成绩。
docs/issue-88.md:350:我清楚地记得911事件发生的那天，办公室笼罩在一片不详的气氛中。时间一天天过去，公司的业务深受打击，从未恢复。
docs/issue-88.md:358:随后发生的事情就像是电视剧。管理层知道我们现有的产品已经走到了尽头，但是85％的员工被解雇，使得剩下的风投资金还能支撑一段时间，因此他们决定转向，看看能不能找到新的机会。整个公司剩下的15个人，坐在会议室，尝试头脑风暴，提出新的产品创意。不用说，那根本无济于事。
docs/issue-88.md:362:我花了9个月的时间寻找另一份工作，最后在纽约的一家金融科技公司找到了新工作，直到今天。
docs/issue-88.md:372:不过，只有那种东西变化不大时，该策略才能奏效，音响和汽车行业就是两个例子。当目标行业快速发展时，这种策略就很困难，因为重新发明需要几年时间（，而原始发明已经被淘汰了）。
docs/issue-89.md:71:自动驾驶创业公司 Plus ai 宣布，该公司的自动驾驶卡车在三天时间里行驶了4500公里，完成了一次长途送货，车上是2吨黄油。不过，车上并不是完全无人，而是坐着一个安全员，随时观察行驶情况。
docs/issue-89.md:359:-- [王兴](https://www.huxiu.com/moment/36563.html)，时间是2018年12月7日
docs/issue-89.md:391:大多数会议都是浪费时间。在我看来，最浪费时间的会议是“状态更新”会议，大家聚在一起分享自己的工作。
docs/issue-9.md:51:最近爆出的CSS漏洞窃取用户信息，令人叹为观止。黑客诱导用户访问一个恶意网页，里面嵌入 iframe 加载用户 facebook 主页。然后用一个单像素图片，逐一放在 iframe 的每个像素上面，再使用 mix-blend-mode 的 CSS 设置，根据渲染时间差异，算出原始像素的颜色，20秒可以拿到用户名。
docs/issue-9.md:210:2、[孙正义：巨变即将到来，感觉睡觉都是浪费时间](https://finance.sina.com.cn/2018-05-27/detail-ihcaquev1278516.d.html)
docs/issue-9.md:216:他称，这一次的信息革命，会带来一个没人能想象的世界。对于这种巨大的变革，他实在太兴奋，忙到觉得睡觉都是浪费时间。软银把所有的钱都投在新技术上面，他说金额比其他VC的投资总额还要多。
docs/issue-90.md:355:如果你急于采用一个框架，可能会花费很多时间来研究它，之后很可能会发现，它根本不起作用。或者它确实有效，但不适用于你。再或者它以某种方式工作，但在性能或者向后兼容性上有严重问题。新框架就是一个未知数。
docs/issue-90.md:369:激光以前就用于战场。自从1970年代以来，激光一直用来标记目标，为导弹提供肉眼看不到的瞄准点。激光还用于对目标进行测距，通过发出激光，计算光束到达物体所需的时间，由此可以确定两个位置之间的精确距离，这些信息可用于炮弹的发射。
docs/issue-90.md:379:子弹和炸药要占据储藏空间，发射完了就没了，相比之下，激光的优点是只要发射器能够运行，它就可以一直发射下去。激光沿直线传播，与炮弹不同，不受风和重力的影响。激光以光速运行，敌人很难有时间做出反应。
docs/issue-91.md:45:中国的人口增长已经停滞了，人均收入看上去也不会快速增长。因此我认为，总的来说，今后一段时间，印度市场的机会将比中国多。
docs/issue-91.md:63:微信扫描下方二维码，加入职坐标 Web 前端学习群，即可免费获得200本前端学习资料；回复“小程序”还可获得职坐标专属福利——68元小程序课程的1元体验券，名额只有199个，感兴趣的同学抓紧时间。
docs/issue-91.md:123:专家们分析这些点的位置以后，认为这是一种编码，内容为打印页面的确切日期和时间：2017年5月9日06:20，还有打印机的序列号（下图）。这个事件证实了很久以来的一种猜测：彩色打印机厂商会在页面上添加隐形标志，但是从不对外界透露。
docs/issue-91.md:293:芬兰政府发布免费课程《人工智能简介》，向欧洲的普通公民介绍人工智能知识。内容涵盖了从AI的哲学含义到诸如贝叶斯概率之类的技术主题，大概需要六周的时间才能完成，每个部分需要5到10个小时。
docs/issue-92.md:69:Segway 说，S-Pod 的灵感来自电影《侏罗纪世界》的观光车，不过实际上更像电影《瓦力》里面的飞行椅。它还不能上马路，Segway 建议在封闭的园区使用，比如机场、主题公园和购物中心。这个产品最快也要到2021年或更晚的时间才会上市。
docs/issue-92.md:179:该网站提供网站状态监控服务。免费账户可以监控三个网址，监控内容包括：运行时间监控、性能监控、SSL 监控和页面大小监控。
docs/issue-92.md:301:最后，关于高分辨率模型，它们专注于预测更短时间范围和更短距离的复杂天气过程，比如预测雷暴或降雪的结构和危害。全球模型的单个预测网格是六到十英里，高分辨率模型可以分析两到三英里内的天气变化。
docs/issue-92.md:313:我的梦想是，能够负担得起世界一流城市的生活，同时仍能完全控制自己的时间。
docs/issue-93.md:27:在我心目中，好的游戏应该是这样的：玩家处在一个故事之中，漂亮的虚拟世界使得这个故事引人入胜。它会吸引你想留在其中，探索各个角落，等着知道故事的结局。游戏过程就是一次旅行，与周围的物体互动，大部分时间你就是悠闲地探索环境，等待将要发生的情节。
docs/issue-93.md:33:这次放假的时间比较长，正好用来学一些线上课程。
docs/issue-93.md:35:Python 语言作为行业的基础工具，在业内有广泛应用。网上的学习材料很多，入门也容易，是培训学习的热门方向。如果你想在短时间内，提高自己的 Python 水平，或者觉得自学不成体系，也没有人指导答疑，那么不妨看一下极客时间的课程。
docs/issue-93.md:39:极客时间是国内著名的 IT 领域知识服务平台，有完整的 Python 学习服务。其中，**《Python 进阶训练营》** 是专门为 Python 初学者入门后提高水平，量身定做，尹会生老师主讲，除了课程本身的手把手指导以外，还提供一系列配套服务。
docs/issue-93.md:41:**《Python 进阶训练营》** 适合有语法基础的同学，熟悉实务，尽快在实际项目上手。尹会生老师将用 50 天时间，帮助大家在原有水平上，短期内系统提升 Python 开发技能。课程采用线上直播授课的方式，搭配 7 周的实战作业、助教随时答疑、班主任学习追踪的服务。
docs/issue-93.md:49:极客时间对接大量互联网公司，培训合格后， **一年内提供 2 次一线大厂和 TGO 鲲鹏会 600 多家企业内推服务。**
docs/issue-93.md:364:在软件行业，很多人对敏捷开发的理解就是，最短时间内提供最大价值的所有方法。
docs/issue-93.md:372:一旦项目工程师过多时，工程师的时间将从开发转向计划、同步和协调。
docs/issue-94.md:49:专题课的开始时间是下周二（2月18日），原价98元，扫描下图二维码进群领取优惠券，  **前88名进群报名仅需1元。** 感兴趣的同学，欢迎抓紧报名，毕竟疫情一过去，面试季就会马上开始了。
docs/issue-94.md:73:Nesyamun 是一个古埃及的祭司和抄写员，死亡时间大约是公元前1100年。他的木乃伊在19世纪被发现，然后运到了英国。
docs/issue-94.md:183:10、[令人困惑的时间和时区](https://www.worldtimezone.com/faq.html)（英文）
docs/issue-94.md:185:这个网页收集了许多关于时间和时区的有趣事实，比如尼泊尔时间是国际标准时加上5小时45分，再比如日本在海参崴东面，但是日本的时间晚于海参崴。
docs/issue-94.md:315:智人消灭其他人类，可能不是有计划的进行，而是不断的遭遇战。但是，最终结果还是一样，智人消灭了敌人，并占领了对方的土地。欧洲的考古记录表明，尼安德特人的消失过程持续了几千年。这表明，尽管尼安德特人输掉了战争，但要坚持这么长时间，他们肯定赢得了许多场与智人的战役。
docs/issue-95.md:29:平日看上去，那么多人都在工位上忙碌，其实相当一部分劳动，对公司来说价值不大。更糟糕的是，无效劳动会自我膨胀，带来更多的无效劳动，那些冗余岗位为了彰显工作绩效，填满上班时间，会去推动一些不是很有必要的项目，让自己显得很忙碌，进而导致更多的会议和加班。
docs/issue-95.md:35:随着复工的一再延迟，这一段时间企业的招聘岗位显著减少，往年三四月的面试季节已经往后推迟。
docs/issue-95.md:71:美国宇航局计划2025年发射欧罗巴飞船（Europa Clipper），需要几年时间才能到达木星。然后，一旦有机会，将从飞船发射这个探测器发射到欧罗巴，让其进入冰层下面，进行探测。
docs/issue-95.md:153:有人正式提出了“日期版本”（ChronVer）的方案，软件版本按照年月日编排。理由是用户更在乎最新版本的发布时间，而不是版本号。这里还有一篇文章，介绍日期版本的[一些现有实例](https://calver.org/)。
docs/issue-96.md:177:作者发现关闭 Mac 笔记本的 Turbo Boost 功能，可以有效降低功耗，大大延长电池的使用时间，而且性能没有明显下降。
docs/issue-96.md:301:再早的时候，AirPods 也没有像 Apple Watch 一样有红地毯的发布待遇，而是在旧金山的 Apple iPhone 和 Apple Watch 活动上仅用五分钟的时间，就向全球推出了。当时，AirPods 仅仅被定位为 iPhone 7 和 7 Plus 的一种配件，是消费者从专用耳机插孔转移过来的一种选择。
docs/issue-96.md:327:地球的氦气是由岩石的放射性衰变产生的，在亿万年的时间里，衰变产物的氦气进入了地下的天然气。现有的氦气都是从天然气里面提取，这比从大气里面提取要便宜得多。
docs/issue-96.md:349:人的一生中，职业（包括通勤和思考工作的时间）将占去50,000至150,000个小时。目前，人类的寿命大约为750,000小时。当您减去童年（约175,000小时）和成年生活中睡眠、进食、锻炼和其他个人生活的时间（约325,000小时），那么剩下250,000个“有意义的成人小时” 。因此，职业将占用其中20％到60％之间的时间。
docs/issue-96.md:369:我发现，报纸的阅读体验极好。一切都是静态的，加载时间为零（基本上就是翻页的时间）。
docs/issue-96.md:377:如果你经营酒店，退房时间放宽30分钟。如果你经营餐馆，给客人提供免费的小点心。如果你经营面包店，柜台上放一些额外的饼干。
docs/issue-97.md:41:如果你真的知道自己想要什么，你就不会花钱找一个地方，只为了坐下来背书。许多人对自己应该做什么，毫无想法，迷茫困惑，不知道怎么才能改变现状，但是又觉得必须做一些事，所以才选择参加考试，然后安慰自己，我没有浪费时间。
docs/issue-97.md:49:随着企业陆续复工，招聘市场逐渐恢复正常。但是，这一段时间的招聘岗位还是比以前要少很多，往年三四月的面试旺季已经往后延迟。
docs/issue-97.md:91:科学家发现，这种动物的活动范围非常有限，几年时间中，只移动了不到10米。由于长期不动，它们的代谢极低，寿命长达一个世纪，每12年才繁殖一次。
docs/issue-97.md:117:英国青年埃德·普拉特（Ed Pratt）最近成为第一个骑独轮车环游世界的人。2015年3月，当时19岁的他从英国出发，经过3年时间，路经了欧洲、中东、中亚、中国、东南亚、澳大利亚、新西兰和美国之后，他终于回到了起点。
docs/issue-97.md:171:7、[软件认证浪费时间和金钱](http://tomaytotomato.com/certs-waste-of-time/)（英文）
docs/issue-97.md:173:作者提出一系列理由，认为各种软件资格证书并无意义，不值得为了它们花费时间和金钱。
docs/issue-97.md:327:（1）性能问题不容易在软件开发的最后阶段解决。20％的代码占用了80％执行时间，它们可能散布在整个源代码中，不容易一次性修改解决。
docs/issue-97.md:331:（3）软件工程师认为，他们的时间比 CPU 时间更有价值。因此，浪费 CPU 周期以减少开发时间是对的。但是，他们忘记了，用户的时间比他们的时间更有价值。
docs/issue-98.md:115:> - [欧盟](https://www.reuters.com/article/us-eu-ai/eu-mulls-five-year-ban-on-facial-recognition-tech-in-public-areas-idUSKBN1ZF2QL)正在考虑公共场所禁止面部识别技术，暂时定为五年。这段时间用来研究如何防止滥用这种技术。
docs/issue-98.md:303:1993年，她58岁时从银行退休，银行送她一台个人计算机。这是她的第一台计算机。退休后，她大部分时间用来照顾母亲，不过也自学如何使用计算机。。
docs/issue-98.md:315:过了一段时间，苹果日本分公司与她联系，邀请她去美国。若宫雅子因为年龄大了不想去，苹果公司说：“有人真的很想见你”，她问是谁，对方回答是 CEO 蒂姆•库克。
docs/issue-98.md:317:她就这样应邀参加了苹果公司的年度全球开发商大会。大会举行的前一天，她在加利福尼亚州圣何塞遇到了库克。库克特别抽出时间跟她聊天，观看她的 iPhone 和她开发的 App。
docs/issue-99.md:27:在我看来，读研越来越不值得，研究生文凭在贬值，而学到的那些知识完全可以在互联网上自学。一边工作一边学习，会比读研的成本小很多。工作中提高技能，了解社会，更重要的是可以有收入；下班后，再通过网络自学，补充知识，思考自己未来要走的方向。总之，中国的研究生教育不是出路，学到的东西太少，浪费的时间太多。
docs/issue-99.md:75:整个消毒过程完全是无人的，每辆公交车需要约10分钟。这比疫情初期公交车手动喷洒消毒剂，不仅节省时间，而且更可靠更安全。
docs/issue-99.md:360:微软每隔几年就推出一个新的 .NET 框架，几年后它们就会停止更新。每一次，你的新开发都在新框架上进行。一段时间后，这真的很累。
