docs/issue-1.md:104:> 然后我也急忙离职了。。。。实在看不到成功的可能性。
docs/issue-1.md:170:一个非常牛的项目，作者在 MacBook 的摄像头上面，架了一块镜子。然后，自动捕捉并识别手指的坐标。
docs/issue-10.md:83:作者做了一个 Bookmarklet。浏览 Youtube 的时候，只要按一下这个书签工具，就会把请求发到 AWS LAMBDA，然后抓取 Youtube 流文件，转码成 mp3 文后以后存到 S3，再返回下载地址。
docs/issue-100.md:67:意大利的一个发明家团体，为了解决呼吸机不足的问题，提出可以将迪卡侬的浮潜面罩，改造成呼吸面罩。所需要的步骤仅仅是一个 3D 打印的氧气阀门，然后将氧气接入就可以了。
docs/issue-100.md:69:为了防止出现纠纷，他们将这个发明申请了专利，然后承诺所有人都可以免费使用，并将 3D 打印源文件发布到网上。
docs/issue-101.md:63:动物园在疫情期间纷纷关闭，谷歌就推出了 3D 动物，让你可以在手机上游览动物园，观看 3D 动物。方法是在手机搜索动物名称，中文或英文都可以，目前一共支持[20多种动物](https://9to5google.com/2020/03/28/google-3d-animals-list/)。然后，点击页面上的“View in 3D”，就可以观看动物的 3D 模型了。
docs/issue-102.md:67:主持人宣布开始领取毕业证书，学生就远程操作机器人朝着主席台“走去”，从校长大前研一手里拿到毕业证书，工作人员鼓掌说：“恭喜！”。校长将文凭放在机器人手中，然后合影留念。
docs/issue-102.md:93:美国科学家从青蛙胚胎（上图）里面提取细胞，然后根据计算机模型得到的结果，将这些细胞组合在一起，创造出世界第一种“可编程的生物”（下图）。
docs/issue-102.md:139:作者提出，Linux 系统的自定义命令都以逗号开头。这样查询会非常方便，先输入逗号，然后按下 Tab 键，所有自定义命令就会显示。
docs/issue-102.md:317:这些盐洞是在地下的盐层中钻井，然后注入淡水来溶解盐而形成的。矿业公司将溶解的盐抽回地面，此过程称为溶液开采，可产生尺寸非常精确的洞穴。平均每个洞穴可以放置1000万桶石油。
docs/issue-103.md:315:飞船的主推进系统已经不再可靠，他们只好在绕过月球背面以后，发射了一枚火箭进行加速，然后向地球自由坠落。返回途中，三位宇航员被告知不可将尿液或其他液体排出舱外，因为这会影响登月舱的坠落轨道。
docs/issue-104.md:17:谷歌2018年发表了[一篇论文](https://google.github.io/tacotron/publications/speaker_adaptation/)，只需要5秒的真人语音，就可以提取语音特征，然后任何文本都可以转成该人的语音。
docs/issue-105.md:59:他们把香菇的菌床拿到网上销售，每个售价约人民币72元。消费者买回家以后，用喷雾器浇上水、然后把菌床包在塑料袋里保持湿度，就可以在自己家里轻松种出香菇。不需要阳光照射，1周就可以收获20个左右的香菇，菌床可以反复收获4次到5次。
docs/issue-105.md:93:AirPods 耳机的  Live Listen 功能开到 on，然后把它放在另一个房间，就能当作窃听器，能够听到那个房间的声音。
docs/issue-106.md:55:程序员都知道，多人合作的软件项目离不开 PR（pull request 的缩写），如果你想修改别人的代码，或者想让自己的代码合并进入主分支，就需要提一个 PR。但是，它是一个很重的操作，哪怕你只修改一个字符，也必须克隆整个代码库，然后才能提交请求。
docs/issue-106.md:113:这个发电厂位于富含玄武岩的火山岩之上，玄武岩含有高浓度的钙和镁离子，可以与二氧化碳发生化学反应，生成方解石、白云石和菱镁矿。科学家先将二氧化碳溶解于水，然后注入几百米的地下，让它被玄武岩吸收、变成碳酸化矿物，从而让地下的岩石来吸收二氧化碳。
docs/issue-106.md:149:作者先介绍了 Kubernetes 的概念（分布式基础设施之上的虚拟系统层），然后介绍如何家用老电脑（上图）组建一个集群。
docs/issue-107.md:177:单文件组件指的是，将 HTML 、JS、CSS 三种代码封装在一个文件，然后在网页上加载这个组件。本文探讨如何不使用任何框架，实现网页加载单文件组件。
docs/issue-109.md:79:据网友说，为了节省检测时间，采用的方法是，先将20个人的小样混合，进行一次检测。如果检出阳性，则再对20个人的采样进行逐一检验，直到找出核酸阳性的那个人，然后迅速医学隔离，调查出密切接触者。
docs/issue-11.md:112:它是一个分布式网络，采用点对点通信。内部是一个区块链，文件写入以后就没法删除了，然后通过哈希可以读出文件。缺点是本地需要架设一个客户端，资源开销有点大。
docs/issue-110.md:93:这样做的意义在于，软件通过观看就能了解游戏规则，很类似于人类的认知过程：程序员观看《吃豆人》的游戏视频，推断出游戏规则，然后重新构建它。这种能力可以用于将来的游戏设计，计算机通过观看现有的关卡，自动创建更多的关卡。
docs/issue-110.md:135:Deno 通过 URL 加载 JS 模块，然后在本地缓存，并没有中央的模块仓库，很多人不习惯这个模型。Deno 团队的 Kitson Kelly 谈了自己的看法，以及推荐的 Deno 模块管理的最佳实践。
docs/issue-110.md:279:他挖出了大部分的“木炭”，然后将这些物质倒入农场的粪坑中。
docs/issue-110.md:361:科学家猜测，默奇森陨石来自一颗富含碳的小行星，可能撞到了火星外部的小行星带，然后飞向地球，经过一百万年才到达地球。
docs/issue-111.md:179:VS Code 是流行的代码编辑器，它不仅是一个本地软件，也是一个云端服务，可以自己在服务器上架设，然后就能在任何地方通过浏览器使用了。
docs/issue-111.md:372:终于有一天，我成功了！我超越祂了！然后...
docs/issue-112.md:113:它先去了非洲西部，然后调头横渡印度洋，用了两年时间游到了澳大利亚。总行程37000公里，平均每天前进50公里，这是相当快的速度，应该借助了洋流。科学家认为，这只海龟是想回到她出生的地方，进行繁殖和筑巢。在被关了20年之后，她依然记得回家的路。
docs/issue-112.md:157:本文通俗地讲解什么是内存泄漏，然后通过一个例子分析 Node.js 的内存泄漏是怎么形成的，以及如何使用分析工具找出泄漏的代码。
docs/issue-113.md:245:一个卡拉OK生成器，它可以从 Youtube 下载音乐视频，然后配上歌词，生成卡拉OK视频。
docs/issue-113.md:395:数学家理查德·汉明（Richard Hamming）总是问其他领域的科学家：“你的领域中最重要的问题是什么？”，然后问第二个问题：“你为什么不研究它们？”。
docs/issue-114.md:331:斑头雁（bar-headed geese）冬季生活在印度中部，夏季生活在哈萨克斯坦或蒙古。每年，它都要从印度飞到蒙古，然后再飞回来。
docs/issue-115.md:69:美国一家私人公司提出了“平流层飞船”计划，让游客乘坐飞船上升到平流层（距离地面30公里），体验一下太空的感觉，票价预计为每人12.5万美元。飞船可以乘坐八名乘客和一名飞行员，先进行长达两个小时的上升，然后在空中停留两个小时，最后再花两个小时下降。
docs/issue-115.md:97:旧金山分校立刻根据留下的 Email 地址，与黑客取得联系。黑客要求支付赎金300万美元，旧金山分校说新冠病毒使得学校财务很困难，希望只支付78万美元。最后，双方讨价还价，黑客同意了114万美元的赎金。第二天，旧金山大学就将116.4个比特币转移到了对方的电子钱包，然后就得到了解密软件。
docs/issue-115.md:103:合肥某超市出现了带有自助结算装置的购物车。消费者从货架取完商品后，使用该装置扫描二维码，然后手机付款，就完成了整个自助结算的过程。
docs/issue-115.md:323:我现在写的大部分代码，都是在 Email 里面。某人给我发来一个补丁，或者一个 Pull Request，或者跟我讨论，我就写一段伪代码，不编译也不测试，发给对方看，然后在邮件里加上一句“我觉得应该这么写”。
docs/issue-116.md:140:作者展示了一个技巧，将帮助信息写在 Bash 脚本脚本的头部，然后只要执行“脚本名 + help”，就能输出这段帮助信息。
docs/issue-116.md:221:一个将个人的 LeetCode 答题记录汇总的工具，展示题号、题目、你的解答、 题目通过率等，然后一键生成一个 Hugo 网站。（[@lryong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1341) 投稿）
docs/issue-116.md:417:有一天，我看到一篇数字游民和远程工作的博客文章。我对自己说：“这就是我想要的！”几个月后，我在网上找了第一份远程工作，然后申请了为期3个月的东南亚签证。
docs/issue-116.md:431:我对这个问题没有明确的答案，然后，我就慢慢产生了拖延症。一方面，我仍然想要实现我的目标，另一方面，实现目标的过程让我感觉不到快乐，我就拖拖拉拉，没有努力工作。
docs/issue-118.md:27:除了就业容易，理工科的学生更容易快速积累财富。在我看来，以后赚到大钱的最容易方法，就是拿到公司股票，然后股票上市。理工科学生在这方面有优势。
docs/issue-118.md:73:为了解决这些问题，伦敦的一家科技公司发明了一种红砖的新制作方法，将废砖、砾石、沙子、石膏板粉碎后，与水和粘合剂混合，然后在定制的模具中压制成形。整个过程不需要入窑烧制，碳排放量不到传统砖的十分之一，而且直接在城市中制作，运输成本大幅降低。它还能作为城市建筑废料的一种解决方案。
docs/issue-118.md:349:2001年，AN-225 进行了除尘和设备升级，然后重新投入使用，一口气创造了124项世界纪录，包括货物长度、载重量、载货飞行高度等等。
docs/issue-118.md:368:首先，拥抱对方的产品种类，进入对方的市场；然后，使用自己的专有功能扩展产品标准；最后，利用这些差异，使竞争对手处于不利地位。
docs/issue-119.md:108:试验飞机采用“图像识别技术”，识别跑道，完成飞机起飞。飞行员只要将飞机与跑道对齐，然后就可以坐着观察飞机升空。下图中，飞行员的手是空着的，仅仅停留在仪表盘上方，没有任何操作。
docs/issue-119.md:200:一个很有创意的玩具项目，对手写的代码拍照后，通过 Google Cloud Vision 进行识别，然后自动在 repl.it 上运行。
docs/issue-12.md:23:6月中旬，旧金山举行了一次机器与人的辩论比赛，一方是 IBM 公司的辩论软件 Debator，另一方是人类的专业辩手，包括以色列全国辩论冠军。每位参加者有四分钟的时间阐述观点，然后是四分钟的反驳和两分钟的结论。软件分析人类的发言，然后检索数以亿计的报纸文章和学术论文库，以及一些预先安装的论据，结果并不处于下风，很顺利地完成了一场辩论赛。
docs/issue-12.md:247:公司发展到一定阶段，能力强的员工容易离职，因为他们对公司内愚蠢的行为的容忍度不高，他们也容易找到好工作，能力差的员工倾向于留着不走，他们也不太好找工作，年头久了，他们就变中高层了。这种现象叫"死海效应"；好员工像死海的水一样蒸发掉，然后死海盐度就变得很高，正常生物不容易存活。（[周鸿祎](https://m.weibo.cn/status/4250421608295212)）
docs/issue-120.md:301:Mirror 的产品是一种用于家庭健身的全身镜，但实际上相当于一台巨型的悬挂在墙上的 iPad，价格为1,495美元。用户每月支付39美元的订阅费，就可以在这面镜子上看到健身课程，然后跟着一起做。这面镜子支持点播，以及老师的现场直播，从瑜伽到拳击都有课程。 
docs/issue-121.md:101:一块砖头可以在15秒内充满电，然后供 LED 二极管亮大约11分钟。不过，它的电量偏小，每平方米的墙壁大约可以储能1.6瓦时，这意味着三米乘六米的一堵墙壁可以储能约20瓦时，还不具有实用价值。
docs/issue-121.md:157:常规的建议是，你必须先组建团队，然后才能创业。但是，统计显示，单个创始人的公司更可能盈利，本文分析原因。
docs/issue-122.md:155:本文详细讲解 Python 哈希函数的用法，然后用它实现一个简单的哈希表。
docs/issue-122.md:219:这个程序可以将任何的命令行程序，变成网络服务。它提供一个网络接口，收到 HTTP 请求后，启动容器环境执行命令行程序，然后返回结果。
docs/issue-122.md:275:它就先在开曼群岛，注册了一家 Y 公司。开曼群岛不对公司收税，只收取注册费。然后，它把所有的知识产权，比如商标和特许技术都转移到 Y 公司。
docs/issue-123.md:71:收音头通过太阳能板供电，收录的声音由一个树莓派编码，然后通过 3G 网络发给服务器（下图）。
docs/issue-123.md:99:一个塑料盒子里面放着25个骰子，每个骰子的6个面上都印着不同的随机字符。只要扔一把骰子，然后将它们重新放到盒子里，就会得到一个随机的结果。然后，它有一个配套的手机 App，对着盒子扫描一下，就会记住每个骰子的方向和字符，生成一个高强度密码。你可以把这个密码盒保存起来，下次要用时，再对着它扫描一下，就会重新得到密码。
docs/issue-123.md:287:我的工作需要长时间的学习和集中注意力。我的目标是详尽地学习计算机科学的某些领域，然后尝试消化这些知识，将它们转化为没有时间进行此类学习的人们可以访问的形式。所以，我没有多余的时间，可以花在电子邮件上。
docs/issue-123.md:321:纪录片展示了引爆的整个过程。首先，巨型炸弹通过铁路运输到 Olenya 空军基地，然后装上 Tu-95 飞机，起飞并横越巴伦支海，在 Matochkin 海峡附近释放引爆。纪录片从多个方向和距离，显展示了末日般的爆炸声和随后的蘑菇云。
docs/issue-123.md:329:爆炸40秒后，烈焰穹顶达到30公里，然后发展成蘑菇云，其直径飙升至60-65公里，直径为90公里。距离引爆点55公里的一个小镇，大部分建筑物被摧毁。
docs/issue-124.md:69:他们先配置了一台顶级电脑（Intel 八核 i7 9700K 处理器，华硕 RTX 2080Ti 显卡，超高速 HyperX Predator 内存和 M2 Samsung 硬盘），然后将它超频到极限，CPU 达到 6.6 G。这时计算机会产生巨大的热量，他们就用液氮冷却，终于使游戏更新率达到每秒 1006 帧。
docs/issue-124.md:293:首先，他在度假前恰巧没有清理培养皿，直接把它留在桌子上。然后，一些霉菌孢子飘进了实验室，并降落在那些培养皿上。那个夏天的天气异常凉爽，对霉菌孢子的生长有益。最后，他离开的时间足够长，等他回来之后发现，那些霉菌已经生长得非常活跃，培养皿中的细菌受到明显抑制。
docs/issue-124.md:305:此刻，英国正全神贯注地投入第二次世界大战，没法投入更多的资源了。大批量青霉素的生产尝试，转移到了美国。一开始，美国研究机构也没有找到好的办法，从自然界提取霉菌。一天，实验室助理从当地一家杂货店买来了香瓜，发现香瓜上长着一种“非常好的金色霉菌”，这种霉菌比此前测试过的任何东西效力都强200倍以上。刮下霉菌后，工作人员把香瓜切成块吃掉了，然后开始大量培植这种霉菌。自那天以后，人们生产的每一丁点青霉素，都来自那个随便买来的香瓜。
docs/issue-125.md:106:普渡大学的工程师发明了一种新技术，可以将任何纸张（旧报纸或打印纸）变成计算机键盘。具体做法是，先在纸张上涂一层特殊油墨，然后在油墨上设置电路。电路之间通过摩擦会产生电，而每次按钮都会造成摩擦，因此就为“键盘”提供了电。
docs/issue-125.md:207:苹果的 Apple Photos 会对用户拍摄的每一张照片，运行机器学习模型来识别照片的内容，然后得出一个叫做“ZBEHAVIORALSCORE”的“总体美学评分”，保存在本地的 SQLite 数据库里面。
docs/issue-126.md:99:疫情期间，老师们都通过网络直播进行教学。但是，摄像头都是拍人脸，直播板书非常困难。美国一个老师想出了简单的解决方法，她在笔记本盖子上，用胶纸绑了一支铅笔，然后以铅笔作为支柱，放了一张 CD 碟片，当作反光的镜子。
docs/issue-126.md:321:然后，科学家用一只新猴子，替换了原来的一只猴子，并且停止用冷水泼洒猴子。这只新猴子立即爬楼梯去拿香蕉，但随即遭到其他猴子的殴打。经过几次殴打，新猴子学会了不爬梯子，即使它从来不知道为什么。
docs/issue-127.md:180:传说中，不管你从哪个角度看《蒙娜丽莎》画像，都会感到画像中的女子在看着你。TensorFlow 的官方博客，演示怎么用 TensorFlow.js，制作一个交互式的《蒙娜丽莎》画像，摄像头捕捉观看者的角度，然后自动改变画像的眼神。
docs/issue-127.md:304:总之，你要发现对你来说容易而对他人却很难的事物，并在这些事物上变得出色，然后利用它来积累社会和金融资本。
docs/issue-127.md:331:这个遗址的繁荣期是从大约公元前2300年到公元前1800年，将近500年。然后，它突然被神秘地废弃了，原因很可能是气候。公元前3000年，石峁遗址成立时，黄土高原还是相对温暖潮湿的气候。历史记录表明，从公元前2000年到公元前1700年，气候迅速转变为更加干燥和凉爽。湖泊干枯、森林消失、沙漠侵袭，迫使人们离开石峁南迁。
docs/issue-128.md:81:工程师透露，他收集了62 张威利大头照，以及45 张威利全身照，作为训练材料，最后的比对结果相对准备。在此之前，他没有接触过 Google AutoML，他花了整整一周时间，学习 API 然后用 Python 完成了这个项目。
docs/issue-128.md:304:直到1994年，有人发现 mcdonalds.com 这个域名依然可以注册，在我们的鼓励下，他买下了，然后尝试将其转卖给麦当劳。麦当劳的人当时居然不知道互联网是什么。
docs/issue-129.md:341:但是，如果你确实想成立公司，请尽量比你想象的更早开始，不要误以为你必须先在别的公司工作，然后才能开始创业。
docs/issue-13.md:74:6月底，有人拿到 Linux 发行版 Gentoo 的 GitHub 管理员权限，然后把密码改了，其他管理员都删了，在应用程序的源码里面加入 rm -rf 。虽然，GitHub 官方已经处理这件事情，但是看了也是一身冷汗。万一真的以 root 权限运行，莫名其妙你的系统就全没了。
docs/issue-13.md:88:现在的跨平台App开发工具分成两类：（1）容器包了Web View，App实际是一个本地网站；（2）原生控件的跨平台抽象。Flutter走了不一样的路：自己开发了一套原生控件，每个平台实现一遍，然后把渲染引擎（这套控件）打包在每个应用里面，因此性能没有问题，平台差异也很小。
docs/issue-13.md:162:今年的最有创意发明：自制的"拍立得"照相机，拍出来的不是照片，而是卡通图片！它的内部是摄像头+树莓派+热敏打印机。获得照片以后，自动调用谷歌的服务，处理成卡通图片，然后打印出来。
docs/issue-130.md:109:亚马逊推出掌纹付款。第一次使用时，用户在扫描仪中插入信用卡，然后将手掌镜头上方，就能将自己的掌纹与信用卡相关联。以后，只要将手掌放在 Amazon One 设备上方约一秒钟，就可以完成信用卡扣款。
docs/issue-131.md:75:这个人的行走速度很快，大约每秒1.7米以上（舒适的行走速度约为每秒1.2至1.5米）。脚印比较小，很可能是女性或少年男性的脚印。这个人走到目的地后，又走了回来，在折返点还出现了一些两三岁婴儿的脚印。目前的推测是，可能是一个母亲抱着婴儿在奔跑（被野兽追逐？），到了目的地，让婴儿下地走了一会，然后又抱着返回，或者将婴儿交过当地的某个人。
docs/issue-131.md:115:10月26日晚上，SpaceX 公司向参加星链计划（Starlink）的用户发邮件，宣布 Beta 测试开始，意味着这个卫星上网项目已经可以正式提供服务了。用户必须以499美元购买接收器，然后每月的上网费是99美元。
docs/issue-132.md:127:九年前的2011年10月31日，Ubuntu 宣布专用于手机的 Linux 系统 ，叫做 Ubuntu Touch。这个系统的实际发布是在2013年，然后2017年官方宣布放弃该项目。只有两家厂商发售过两款该系统的手机，其中一款就是魅族的 Meizu Pro 5（Ubuntu Touch 版，上图），但是这个版本只针对海外市场，国内没有销售。
docs/issue-133.md:74:具体安排是，明年在澳大利亚，使用当地的褐煤提取液态氢气，然后装船运往日本，再在日本燃烧发电。澳大利亚有丰富的褐煤储量，而褐煤的品位和含热量都较低，不值得长途运输，所以合适在产地直接处理。
docs/issue-133.md:98:这只气球在美国加州放飞，然后飞到南美洲，接着飞过了大西洋，然后又飞过太平洋，最后在墨西哥降落。下图是它的飞行路线。 
docs/issue-134.md:106:然后，工作人员远程操作各种机械，包括推土机、装载机、挖掘机等等，扮演吃豆人和妖怪，进行游戏。
docs/issue-135.md:19:他画了一个坐标系，然后把项目的行业放在里面。
docs/issue-135.md:412:中国模式的经济起飞，实际上就是美国模式。日本和亚洲四小龙都以此模式来发展经济，然后中国模仿了它们。
docs/issue-136.md:75:太阳能电池的一大问题，就是阴天的发电效果很差，一位菲律宾大学生想出了解决办法。他在树脂玻璃中加入可以吸收紫外线的有机发光粒子，然后底下铺一层太阳能膜。
docs/issue-136.md:319:这把手枪的顶部有瞄准器，发射的不是子弹，而是飞镖。目标被射中后，皮肤会出现一个小红点，然后心脏麻痹死亡。尸体解剖查不出毒药，死亡原因会被认为是心脏病。
docs/issue-137.md:37:以前有一种说法，第一线程序员可以自由选择软件工具，然后“自下而上”推动整个企业采用，我也曾经信以为真。但是，这种想法是不现实的， **第一线程序员影响不了技术选型和采购决策，而决策者害怕承担决策错误的责任。** 你选择了一个小软件，万一没有很好地支持业务，或者软件本身有缺陷，你是要负责的。
docs/issue-137.md:49:性能优化通常是软件开发的高层次内容，属于对高级程序员的要求。一方面，先保证软件的安全和功能，然后才会考虑性能；另一方面，只有懂得底层细节，才能提高性能。
docs/issue-137.md:116:该系统会自动识别画面中的犬类，再根据旁边人物同框的频率，判断该人是否为狗主人，后台就会将遛狗不牵绳者的照片推送至辖区民警，然后民警和居委干部上门对犬主人进行处罚。
docs/issue-137.md:350:海岸警卫队派出直升飞机，查看情况，才发现原来这是一个愚人节恶作剧。一个伐木工人想跟大家开一个玩笑，他用小飞机将70个旧轮胎运上山，浇上煤油，然后点燃。
docs/issue-137.md:398:然后，你打开收音机，听了一会，开始洗澡。接着，你取出垃圾，离开公寓，到空无一人的庭院里散步。
docs/issue-138.md:121:> - [一家美国创业公司](https://www.businessinsider.com/aevum-unveils-largest-drone-world-ravn-x-rocket-launching-uav-2020-12)建造了世界最大的无人机，机长25米，翼展18米，起飞重量25吨。它用来将卫星送上太空，先飞到高空，然后发射二级火箭，将卫星送入轨道。
docs/issue-138.md:371:扣动扳机后，泰瑟枪会发射两支金属飞镖，它们通过细电线连接在枪上。飞镖的速度为每秒60米，最远命中距离7米。飞镖击中目标后，就构成了一个电回路，然后可以隔着5厘米的衣服进行放电，电压为50,000伏，持续时间百万分之一秒，5秒内会多次放电。这将导致目标对象浑身肌肉痉挛，缩成一团，瞬间就无法移动。
docs/issue-138.md:377:1974年，发明者杰克·科弗为泰瑟枪申请了专利，然后联系警察部门，推销这个发明。起初，警察不感兴趣，军队或航空公司也没有兴趣。
docs/issue-139.md:116:2020年10月，一个名叫莫莉·吉布森（Molly Gibson）的女婴在美国华盛顿州出生，但是科学意义上，这时她已经27岁了。因为她来自一枚27年前冷冻的胚胎。她现在的父母有不孕症，选择接受这枚没有遗传关系的、1992年10月冷冻的胚胎植入母亲的子宫，进行生育。这创下了胚胎冷冻时间最长、然后生育的世界记录。
docs/issue-139.md:138:> - [哈萨克斯坦政府](https://www.engadget.com/tech-giants-browsers-block-kazakhstan-web-surveillance-080031499.html)要求国民，在计算机上安装政府提供的根证书，然后才能访问互联网。苹果、谷歌、微软、Mozilla 进行合作，只要发现该证书，就会提示访问不安全。
docs/issue-139.md:356:2013年发生了一件丑闻，一个英国科学家在世界科学技术工程学院主办的期刊《国际医学，药学，生物和生命科学杂志》上，发表了一篇假论文，数据都是伪造的。然后，他自己引用这篇论文，将成果提交给了《科学》杂志。
docs/issue-14.md:13:1971年，马斯克生于南非。26岁，进入斯坦福大学攻读应用物理博士，但是读了两天，就觉得学术生涯完全不是他要的生活，当天就退学了。然后，与弟弟一起创业，做一个软件项目，1999年被 AltaVista 以3.07亿美元现金和3400万美元股票期权收购。他28岁时，就成了亿万富翁。
docs/issue-14.md:84:一位谷歌工程师住在新泽西，每天要去纽约上班，路上通勤两个多小时。他决定划船上班，自己做了一艘折叠小艇，横渡哈德逊河，然后再骑自行车到公司。花费的时间其实要比公共交通长，但是他觉得这样精神比较放松。
docs/issue-14.md:229:2014年，爱沙尼亚的研究人员调查了163名优秀运动员。研究发现，优秀人才首先存在强烈的内在动机。他有很强的意愿和兴趣，投入所从事的事业。然后，他会自发地在这方面进行刻意练习。
docs/issue-140.md:173:本文演示如何在 Node.js 环境里面，写 EMCAScript 模块代码，并运行单元测试，然后不用构建，直接在浏览器运行代码。
docs/issue-141.md:194:很多人提倡，网站的样式应该“移动优先”（mobile first）。作者认为，这种想法不正确，应该优先设计桌面端的样式，然后再考虑移动端。
docs/issue-141.md:212:一个基于 Web 的简历模板，可以生成网页简历，然后用浏览器打印成 PDF 文件。
docs/issue-141.md:377:1950年代，一辆新车通常没有转向信号灯。那是一种单独的产品，你必须单独购买，然后自己安装。
docs/issue-142.md:87:罗马大竞技场是世界著名的古建筑，建于公元1世纪。古罗马贵族在里面欣赏奴隶与狮子、熊、豹子等野兽的搏斗。大竞技场的下方有迷宫一样的隧道（上图），用来将装野兽的笼子运送到随机的位置，升上地面，然后放出笼。
docs/issue-142.md:95:建筑畅言网评选的2020年第十一届中国十大丑陋建筑，日前公布。该评选先在网络上向大众征集丑陋建筑，然后经过网络投票，最终在12月中旬由多位专家评选出来。
docs/issue-142.md:153:2019年9月，德国的科考破冰船“极星号”深入到北纬85°的海冰深处，然后关机抛锚，在北冰洋随着浮冰漂流一年，了解冬季的北极中心地带的状态。总共有17个不同国家的600名专家参与了这个项目，其中常驻人员有300人，其中也包括中国科学家。
docs/issue-142.md:349:在 《教父》中，主人公开始时过得很好，但后来陷入困境，被迫离开家族。他最终夺回了权力，并杀死了大部分反对派，成为新的教父。这个故事的形状就是一个大坑，先下跌，然后上升，并且过得比以前更好。
docs/issue-142.md:353:很多爱情小说，主人公先坠入爱河，感到非常幸福，后来由于各种原因，发生了挫折，最后再次找到对方。它的形状则是先上升，再下降，然后再次上升。
docs/issue-143.md:207:很多在线视频都是许多 .ts 文件组成的，这个在线工具可以输入 .ts 文件的网址，然后将它们合并。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1596) 投稿）
docs/issue-144.md:190:Linux 系统有很多配置文件，比如`.bashrc`、`.vimrc`等等，一个很方便的管理方法，就是把它们放到一个 Git 仓库，然后使用 Stow 这个工具产生软链接。
docs/issue-144.md:350:我认为原因就是互联网开始繁荣。突然之间，程序员有史以来第一次可以迅速致富，大量聪明的有抱负的人涌入了硅谷。但是，你不能在创业公司做研究，基础技术需要很长时间酝酿，并且风险很大。合理的商业计划是利用 VC 的资金，将其投入到最优秀的程序员，让他们改进当前糟糕的技术，然后兑现获利。创业公司没有发明基础技术的时间。
docs/issue-145.md:131:> - [马斯克](https://www.space.com/spacex-launch-astronauts-mars-2024)说他非常有信心，SpaceX 公司会在2026年将人类带上火星，幸运的话，2024年就能实现。然后，就会开始建设火星殖民地，下面是火星殖民地的概念图。
docs/issue-145.md:363:NoSQL 数据库的问题在于，随着时间的流逝，你的简单模型不可避免地变得越来越复杂，然后它不再起作用。在过去的十年中，我已经意识到使用 RDBMS 数据库基本上是100％的正确选择。
docs/issue-146.md:149:> - [Spotify](https://www.thesanfranciscotelegraph.com/technology/3678/in-spotify-music-listens-to-you-streaming-platform-wins-patent-to-surveil-users-emotions-to-recommend-music/) 申请了一项专利，通过麦克风监听用户的语音甚至背景噪音，从而评估用户的情绪状态，然后选择合适的音乐播放。
docs/issue-147.md:212:一个实验性浏览器，提供点对点访问。你可以在浏览器里面架设自己的网站，然后让其他人访问它。
docs/issue-147.md:226:一个网页工具，通过电脑麦克风捕捉各种声音，然后将它们的频率图显示在网页上。
docs/issue-147.md:232:这一个概念性的开源软件，它会下载 Youtube 视频，提取每一帧进行物体识别，然后支持用户使用英语搜索，比如搜索“fire truck”（消防车）就会跳出上面的画面。
docs/issue-147.md:236:一个命令行的点对点文件传输软件，用法非常简单。一个命令上传文件，然后返回一个接收码，另一台电脑使用接收码接收文件。
docs/issue-147.md:378:有一种普遍的误解，认为免费提供产品就无法产生任何收入。事实上，免费有时候不是定价策略，而是一种定位策略，尝试通过免费吸引用户，然后将产品定位在正确的受众群体面前。等有了用户以后，出售增值功能自然就成为最合适的扩展策略。
docs/issue-148.md:71:课程内容包括，从零开始搭建页面和路由，根据设计稿加入 Element 组件，然后编写业务逻辑，组成一个个模块，完成一个初步的、但可用的管理后台。
docs/issue-148.md:217:服务器事件（SSE）是服务器向前端发送消息的一种方法，本文介绍了它的概念，然后给出了一个实例，通过服务器事件向浏览器发送服务器日志。
docs/issue-148.md:375:F-117 隐形战斗机并不能做到完全隐形，只是使飞机更难被发现。起飞后，进入塞尔维亚领空之前，我关掉灯，收起天线，然后关掉收音机和应答器，以及任何可能暴露我位置的无线电发射装置。
docs/issue-148.md:377:那天晚上，我成功地击中目标，然后开始返回意大利基地。突然，我发现两枚 SA3 导弹窜出云层，在它们靠近我之前根本没有察觉。
docs/issue-148.md:381:我竭尽全力按下弹射手柄，当时只有一个念头：这真的、真的、真的太糟糕了。然后，我的身体从座椅上朝天篷弹射了出去。
docs/issue-149.md:81:游戏会调用 Windows 的语音识别功能，将玩家的语音转成文字，然后由 GPT-3 模型给出回答。这种方式的最大问题是 GPT-3 是云服务，对话会出现延迟，具体的时滞取决于用户与机房的距离。
docs/issue-149.md:111:学员先通过模拟器，熟悉基本的驾驶知识，然后再去练习场，开始驾驶真车。这些模拟器都位于市中心，方便学员上课，练习场则在郊区。比起全部在练习场上课，这样安排可以节约学员的时间，降低学习成本。
docs/issue-149.md:299:1917年，法国士兵在非洲的加蓬，射死了一对大猩猩，然后将幸存的一个大猩猩宝宝卖给了英国商人。
docs/issue-15.md:30:利用这个特点，2017年11月，澳大利亚昆士兰州人工培养了数百万只雄蚊子。这些蚊子携带一种特殊的细菌，然后被释放到大自然。它们与雌蚊子交配，卵不会孵化，结果当地蚊子的数量减少了80%。
docs/issue-150.md:113:这种织物不仅可以充当显示器，而且可以多次清洗、折叠，有很大的实用价值。它的原理是将光活性纤维和导电纤维编织在一起， 形成发光单元，然后使用电路控制。织物里面还集成了键盘和电源，可以与手机通信。
docs/issue-150.md:274:1996年一个星期五的下午，他将车停在路边，为田园诗般的风光拍了一张照片。然后，他将这张照片卖给一家图片社，微软发现了这张照片，永久买断后（具体金额未公开，据说超过6位数美元），然后将其用作 Windows XP 的默认桌面壁纸。
docs/issue-150.md:304:他们需要爬到珠穆朗玛峰顶，放置一个 GPS 信号接收器和天线。在此之前，需要先搜集海平面数据，然后从孟加拉湾（Bay of Bengal）开始逐步测量，之字形地向北推进，把沉重的装备从这个山头扛到那个山头，直到那最高峰出现在视线中为止，确定了大本营周围的大地水准面细节，才能算出高度。 
docs/issue-151.md:35:**简单说，NFT 是区块链的一种应用，最大特点就是把网址写入区块链。** 大家知道，数据一旦写入区块链，就无法再修改（参考我的[《区块链入门教程》](https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/12/blockchain-tutorial.html)）。因此，NFT 包含的网址是没法改的，然后可以通过区块链的买卖机制，跟某一个数字钱包相关联。
docs/issue-151.md:125:[BBC](https://www.bbc.com/news/business-55932977) 报道，欧美很多大公司采用 AI 面试求职者。软件会给出一些问题或者游戏（下图），然后结合求职者的答题表现和摄像头捕捉的表情，决定是否进入下一轮面试。很多求职者质疑，仅凭计算机决定一个人的工作申请是否公平？
docs/issue-151.md:139:[韩国媒体](https://star.ettoday.net/news/1937227)透露，正在播出的电视剧《文森佐》的意大利场景，全部都是摄影棚内拍摄的，然后使用计算机生成，根本看不出破绽。韩国的数字工业真是越来越厉害。
docs/issue-151.md:371:以前是其它行业的公司购买软件，现在是某一个公司创建一种软件，然后使用自己的软件进入该行业，并对这个行业加以改造。
docs/issue-152.md:41:**但是，这个故事真正打动我的地方，不是他选择哪一条道路，而是他敢于去选择，不跟现状妥协。** 那一种自己把握命运的主动性和勇气，我不能这样过下去，这不是我要的路，我必须改变人生的方向，然后毅然决然付诸行动。
docs/issue-152.md:128:该书屋是将预先设计好的模型文件，现场导入机械臂，然后一层层用混凝土打印出来。
docs/issue-152.md:340:一个事实是，你的作品几乎肯定会被拒绝，最大的可能是根本没有反响。不要为这种事情烦恼，很多伟大的作家都收过很多拒稿信。如果那些拒绝当中包含你认为不错的建议，请修改你的作品，然后再次发布。如果得不到什么建议，那就转向其他市场发布。你要坚持让更多的人看到你的作品。
docs/issue-153.md:99:上海警方破获一起虚开增值税发票案，犯罪嫌疑人通过破解“人脸识别”，注册虚假公司开假发票。他们先以30元每个的价格，收购他人的高清头像照片和身份证信息，然后使用“活照片” App 让照片“动起来”，生成包括点头、摇头、眨眼、张嘴等动作视频。
docs/issue-153.md:342:写作过程分为两个阶段：发散和收敛。在发散阶段，你自由地探索新想法；在收敛阶段，你变得专注，将想法尽量简化，以便将其发布。我最喜欢的一句写作格言：收集点，然后连接点。
docs/issue-154.md:121:研究人员先在猴子的大脑皮层里面，植入了一个芯片。然后，训练猴子使用手柄操作游戏，一旦操作正确，猴子可以从吸管里面喝到奶昔，帮助它建立神经反射。这时，仪器会记录猴子的大脑电信号，以判断什么信号对应什么操作。等到猴子熟练了手柄操作以后，就移除手柄，仅仅通过大脑电信号来操作游戏。
docs/issue-155.md:85:3月31日，智轨电车开始在湖南省株洲市载客试运营。这种电车外观上像有轨电车，但是不需要铺设轨道。它采用的是虚拟轨道，道路上需要预先放置识别标志，然后车载传感器通过感知这些标志，确定行驶路线。在专用道路上，可以做到自动行驶。
docs/issue-155.md:111:[苹果](https://www.apple.com/newsroom/2021/04/apple-introduces-airtag/)发布蓝牙标签 AirTag，贴在各种物品上面，然后手机可以查看该物品的位置。最特别的是，它的蓝牙信号可以被附近的所有苹果设备读取，这意味着不管被带到哪里，都可能追踪到它的位置。
docs/issue-155.md:175:上个世纪90年代，索尼公司发布过 MiniDisc 播放器（上图一），有些型号带有 USB 接口。作者尝试写一个 Web 应用（上图二），使用 WebUSB 从浏览器连接播放器，然后使用 ffmepg.js 解码音频，从而将电脑上的音乐发送到它上 MiniDisc 播放器。
docs/issue-155.md:211:脚本的跨域请求，需要对方服务器支持 CORS，否则就很麻烦。这个工具是一个 CORS 代理，需要自己架设，然后轻松将任何跨域请求变成同域请求。
docs/issue-155.md:229:这个网站是用 Flutter Web 框架开发的，使用 Dart 语言编写，然后编译成 JS，相当流畅。以后，开发网站时，除了 React 和 Vue，还可以考虑用 Flutter。
docs/issue-156.md:109:整个建筑是数字建模，先搭建一个中空的骨架，然后混凝土一体浇灌，局部采用 3D 打印。
docs/issue-156.md:195:RPC 指的是远程函数调用，是服务器通信的常见方法。本文介绍 RPC 的概念，然后用 C 语言演示一个简单的例子。
docs/issue-157.md:176:网友在 V2ex 论坛上发帖说，自家的电视机正在监视所有联网设备。他发现一个叫做“勾正数据服务”的应用，每隔 10 分钟会扫一遍所有联网设备，然后打包将你的内网信息上传。
docs/issue-157.md:208:本文演示了将网页文章的内容，推送给 NLP 的云服务，自动进行自然语言分析，返回文章主题。然后，页面脚本根据网页的不同主题，在网页上加载最相关的广告。
docs/issue-157.md:226:这个网站提供一个虚拟浏览器的控制台，可以在线输入 Puppeteer 脚本，然后就会在网页上可视化打开浏览器，看到运行结果。
docs/issue-157.md:330:切下一小块土豆，在上面插入一个铜片，作为阴极，再插入一个锌片，作为阳极。然后，使用电线，将一个小电珠连在阴极和阳极之间。这时，电珠就会发光。
docs/issue-157.md:364:上个世纪60年代到80年代，你写好程序，需要提交给大型机运行，然后等待它返回结果。
docs/issue-159.md:141:一对鸽子在阳台的空花盆筑了个简易巢，然后在里面下了两只蛋，并且孵了起来。作者观察了半个月，终于看到小鸟孵出来了。
docs/issue-16.md:25:1912年，科学家发现，地球每天都在遭受高能粒子的撞击。这些粒子的能量非常大，因此必定有一个地方在源源不断地射出它们，然后地球正好在这些粒子的喷射轨道上。但是，一百多年来，科学家都没有答案，到底什么地方在喷射高能粒子？
docs/issue-16.md:27:上个月终于发现了，宇宙射线的来源之一是一个叫做 blazar 的星系。它的中心有超大质量的黑洞，将吸入的物质撕成粒子，然后像激光炮一样将这些粒子抛向太空。
docs/issue-16.md:87:常规的做法是，摄像机每秒拍摄240帧，然后以每秒30帧的速度播放，从而达到放慢8倍的效果。这种新技术可以基于普通视频，自动生成多余的帧，从而达到超级慢镜头的效果。
docs/issue-16.md:107:最新消息是，苹果公司已经达到了1万亿美元市值。但是，媒体发现2007年有一家[中国公司](https://www.marketwatch.com/story/petrochina-soars-to-1-trillion-market-cap-in-debut)也曾有一万亿美元市值，因此苹果公司只能排在历史第二。2007年，中国石油在上交所上市，第一天的开盘价是48元，市值超过1万亿美元，成为全球最大公司。但是，它只在那个位置待了一天，然后不断下跌，再也没有涨回去过。
docs/issue-16.md:245:郭台铭创业初期，好不容易有了进一步投资的钱，当时有两个选择：一是买地自己盖厂房，然后买人家的模具；二是租别人的厂房，自己买机床开发模具，加强研发能力。
docs/issue-16.md:343:我住的旅馆，由英国遗民Hazel老太太经营。其中一部分是2008年从所罗门家族买来的，包括书房，大部分都保持原样几百年。临走前一天，Hazel告诉我，她接到一个叫信天翁的旅游agent订单，有11个北京来的中国团第二天到。然后她有点担心地问我，他们会不会在房间 cooking?
docs/issue-160.md:32:然后，我很好奇，也是很多人好奇的，985高校的计算机硕士，工作到现在有12年了，收入是多少呢？他跟我说，他的月薪是每月税后三万多，具体多少他没说，奖金我也没问。
docs/issue-160.md:198:作家介绍如何在家庭网络之中，使用树莓派架设一个网站，然后通过端口映射，供外网访问。
docs/issue-162.md:39:以程序员为例，毕业后进入互联网公司，就是游戏开始了。你必须不停闯关，一步步晋升，从初级程序员到中级程序员，再到高级程序员，然后是团队 Leader 或者部门主管。如果有一关卡住了，在某个级别上停留过久，你就很危险，遇到妖怪的概率越来越大，随时可能 Game Over。你最多只有十到十五年的时间，到达中高职级，否则就留不下来，时间一到不得不离开公司。
docs/issue-162.md:97: Blue Origin 公司是贝佐斯的私人投资，从事太空旅游。它发射火箭，将太空舱送到大气层的边缘，距离地面约100多公里的高度。太空舱可以乘坐6个人，有巨大的窗户，让乘客看到太空的风景，体验几分钟的失重，然后返回地球。
docs/issue-163.md:169:2005年，麻省理工学院3位计算机博士生搞了一个恶作剧，写了一款叫作 SCIgen 的软件，能够生成学术论文，然后向杂志投稿，居然发表了。他们将这款软件开源，放在网上。
docs/issue-163.md:171:最近，一个法国科学家很好奇，会不会有人真的用这款软件写“论文”，然后去投稿。他检测了数百万篇已经发表的论文，发现了243篇是 SCIgen 生成的。
docs/issue-163.md:185:Facebook 公开了最新的研究成果，自动识别文字字体，然后替换成同字体的其它文字。上图左侧是原始图片，右侧是 AI 替换文字后的图片。这个软件最大的应用是，可以仿造他人的字迹。
docs/issue-163.md:227:这是一个收费的视频合成服务，很有意思。用户选择一个视频模板，然后提供一段文本，该网站就会自动让视频里面的人物，说出你的文本，适合用来生成产品介绍视频。它支持中文，可以免费试用一个视频。
docs/issue-164.md:103:柬埔寨正在使用非洲大囊鼠排雷。老鼠的体重很轻，不会触发地雷。经过训练后，可以嗅出 TNT 炸药的气味，然后就会前爪挖地，通知人类。
docs/issue-164.md:203:苹果手机有一个 VoiceOver 功能，让人工智能生成照片的描述，然后使用机器语音读出来。这样的话，不用看照片，就能知道照片的主要内容。本文用一段简单的视频，教你怎么打开这个功能。
docs/issue-164.md:219:希普这个人真是有性格，用到的所有工具都是自己写的。先写了数据库SQLite，接着写了 Bug 追踪系统 CVSTrac，然后写了版本管理系统Fossil，现在是 Web 服务器。
docs/issue-166.md:341:我们考虑过搬回芬兰吗？有那么几次确实想搬。首先是孩子们小学开学的时候。然后是孩子们开始上中学时，接着是上大学时。你看到里面的规律了吗？、
docs/issue-167.md:75:这份资料循序渐进，先教大家用几行代码，架设一个 HTTP 服务，可以浏览器访问；然后，解释 HTTP 协议到底是什么，如何使用 GET 和 POST 方法；最后，自己动手实现一个简单 RESTful 接口，体验一下后端开发，并理解跨域的概念和浏览器缓存。下面就是主要课程内容。
docs/issue-167.md:97:当天，连体飞机先将飞船带到空中，然后飞船在空中点火，脱离飞机，冲出大气层。
docs/issue-167.md:213:作者就想了一个办法，做了一个假的管理后台，然后在报错信息里面，故意泄露这个后台的网址，看看对方会不会上钩。
docs/issue-167.md:263:Kindle 笔记导出工具，可以在线导出，然后写入笔记软件 Flomo。（[@chempeng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1842) 投稿）
docs/issue-168.md:369:大多数软件其实都没有真正完成，作者只是做出了基本功能，然后就发布了。很多软件后来不做了，也不是因为做完了，而是作者放弃了。
docs/issue-168.md:409:会议开始后，所有人先花几分钟看文档，然后再开始讨论文档列出的问题。
docs/issue-169.md:384:年轻时，我犯的最大错误，就是没有及时离职。我以为我必须向公司证明自己，然后再离开，但这其实没有任何意义。你不欠雇主任何东西，不必向雇主证明任何事情。他们对你丝毫没有忠诚度，对你做对或做错、是聪明还是愚蠢，毫不在意。
docs/issue-171.md:39:亚马逊有一个官方的[价格计算器](https://calculator.aws/#/createCalculator/EC2)，我们去那里选择硬件，这里一律选择最低配置，然后填写需要的流量是150GB，页面会自动给出价格。
docs/issue-171.md:103:它将周围三个海上风电场的电能，转换为传输效率更高的直流电，然后使用水下电缆传输到陆上。它的面积相当于一个标准足球场，高度约等于15层居民楼，每年可以提供24亿度电，足够100多万户家庭使用。
docs/issue-171.md:420:老板先拿出了比目鱼寿司，又拿出了鱿鱼寿司和鲜虾寿司，然后是金枪鱼寿司。乔布斯突然停下来了，老板赶紧问怎么了。
docs/issue-172.md:245:它将所有条目导入一个 SQLite 数据库，然后实现一个前端的查询展示页面。注意，它的查询是 SQLite 的静态化查询，不需要有后端服务。
docs/issue-172.md:417:频率错觉（Frequency illusion）是一种认知偏差，指的是第一次注意到某事后，往往会更频繁地注意到它，导致认为此事是高频现象。简单说，频率错觉就是“你刚刚发现一个概念或事物，然后突然发现它似乎无处不在”。
docs/issue-174.md:352:当然，可怜的不知疲倦的内核维护者，是不会有时间参加庆祝活动的。因为对他们来说，这一天只是意味着合并窗口将在明天开始。我们期待还有下一个30年。但是对于其他人，请稍事休息，构建新版本的内核，对其进行测试，然后你就可以回到那个你刚刚离开的、看上去不会结束的聚会上了。”
docs/issue-174.md:395:不幸的是，这不适用于科技公司，程序员在一段代码上花费更多时间，并不意味着写出更好的代码。事实上，处理错误的最佳方法通常是休息一下，然后回来重新阅读代码，你会更容易发现错误。
docs/issue-175.md:69:课程分成三天，老师先讲解海报设计、品牌设计、UI 设计的一些要领，然后带你完成一个真实的海报设计项目和一个名企品牌的设计方案，最后还会分享设计师的市场行情和职业规划。它可以当作设计师入门培训，也可以当作求职训练。
docs/issue-175.md:372:一开始是几个一般性的问题，然后他问我“什么三层架构”？
docs/issue-176.md:107:世界目前最大的二氧化碳捕捉工厂，最近在冰岛建成了。它通过风扇吸入空气，过滤出二氧化碳，然后再将二氧化碳液化，注入地下1,000米深处的矿洞存储。
docs/issue-176.md:411:Dropbox 这个软件给人的感觉是，很早就达到了顶峰，然后随着开发团队尝试添加越来越多的功能，而逐渐变得糟糕。
docs/issue-177.md:259:Windows 软件，用来找出重复的文件，然后用硬链接取代它们，可以节省大量硬盘空间。
docs/issue-177.md:279:一个 SSH 图形界面的文件管理器，通过 SSH 登录远程服务器，然后像管理本地文件一样，管理远程文件。
docs/issue-178.md:127:科学家首先利用太阳能电解水，获得氢气；然后，利用氢气将二氧化碳还原为甲醇。接着，从62种生物酶里面选出10种，将甲醇转化为淀粉。
docs/issue-179.md:279:macOS 应用，可以对系统播放的声音（比如浏览器、视频播放器、音乐播放器）进行语音识别，然后实时生成字幕。（[@yujinqiu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1993) 投稿）
docs/issue-179.md:373:有了演示程序，他们又准备了一个 PPT，解释他们的愿景，然后就开始向潜在投资者推销自己，试图获得投资。
docs/issue-179.md:401:对于那些想要制造一款功能强大的智能手机的制造商来说，根本没有操作系统可用，要么自己从头开发，要么支付高额许可费，使用那些专有的操作系统。然后，就会面对一个更大的问题：根本没有应用程序生态，谁来为这些操作系统开发应用程序呢？
docs/issue-18.md:41:阿拉巴马大学的科学家在老鼠身上，实现了逆转皱纹与毛发脱落（见上图）。他们先是引发老鼠出现脱毛和皮肤皱纹，然后通过基因突变，使得老鼠重新恢复正常的样子。虽然衰老的原理是一样的，但是目前还不清楚，这项技术对于正常衰老的老鼠是否有效。
docs/issue-18.md:81:很多人害怕打针。现在有一些创业公司，就在研发无针注射的方案。上图是一种手持注射器，会让药剂形成头发般细小的水流，然后以 450英里/小时的速度压入体内，几乎没有疼痛。
docs/issue-18.md:270:马云告诉我："上个月，我在办公室里聚集了六个人。我告诉他们，我为他们做了一个秘密项目。如果他们有兴趣了解这份工作是什么，他们必须首先从阿里巴巴辞职，然后搬到一个秘密地点。他们无法告诉朋友或家人，他们在做什么。他们甚至无法告诉阿里巴巴的任何人，他们正在做什么。我给了他们几分钟的时间来思考，并告诉他们，如果他们不感兴趣，他们就不必接受这份工作。他们可以简单地回到他们在阿里巴巴的位置。几分钟后，他们都回到房间说："杰克，我们会做的！"
docs/issue-180.md:150:城市的道路是一个巨大的热源，吸收太阳热量然后辐射出来，对周围环境进行加热，使得城市变得更热。麻省理工学院的研究人员因此提出了“凉爽路面”的概念，这种路面会大量反射太阳光，吸收更少的热量。
docs/issue-180.md:178:作者谈了自己对 NFT 的理解，以及怎么入门，然后他用软件生成了一组数字画（上图），以 NFT 的形式卖了5万美元。对这个主题感兴趣的同学，推荐阅读。
docs/issue-181.md:23:**支付宝和微信支付的最大问题，就是把用户锁在它们的体系里面。** 支付体系本应该是开放的，只要有手机就能支付，但是现在你首先必须是支付宝和微信的会员，然后才能支付。
docs/issue-181.md:43:它的设计很简单。首先，你到银行开户时，选定一个或多个个人标识，可以是手机号码、电子邮件、银行卡号、用户名等等，只要能够唯一识别你即可。然后，你下载政府开发的 App，输入你的个人标识，就会得到一个二维码，用来收款和付款。Pix 系统会自动把支付请求转到你的开户行或第三方支付机构，由它们来实际处理。
docs/issue-181.md:133:母鸡会先在青年鸡场饲养105天后，然后再转到蛋鸡场，工作72周，然后再退休。蛋鸡场会每月轮换一批母鸡。
docs/issue-181.md:161:他们觉得留下自己的印记非常有趣，先按下一个脚印，然后再把手印压在上面。以后，泉水改道或季节性干涸，软泥迅速脱水并固结成岩，一直保存到了今天。
docs/issue-181.md:379:首先，光伏板的直流电通过逆变器转换为交流电，传输进入家庭。然后，交流电再次通过逆变器转换为直流电，才能被电脑、LED 和微波炉等直流设备使用。每一次电流转换，都会发生能量损失，最严重情况下，会损失掉20%~30%。
docs/issue-182.md:107:楼里分别安装了地源热泵、空气源热泵，光伏发电板等能源装置。热泵从地下“捕捉”地热能，从空气中“吸收”空气能，光伏发电板则通过太阳能发电。然后，地下一共埋了5个储能罐，将这些能量储存起来，为整栋楼供电、冬季供热、夏季降温。
docs/issue-182.md:115:一家美国公司发明了防中风头带，会监控脑电波，一旦发现脑电波出现类似中风的迹象，会立刻向配对的手机发送警报，然后手机自动拨打急救电话，报告坐标。
docs/issue-183.md:227:用户可以在这个网页上加载任意 SQLite 数据库，然后使用 SQL 语句进行操作，就是一个网页版的 SQLite 浏览器。
docs/issue-184.md:260:一个开源的音乐流媒体服务器，带有 Web 管理界面，可以架设在家里，然后外出时连上它听音乐。
docs/issue-186.md:103:东南大学团队成功将校训“止于至善”，写入一段 DNA，然后又从 DNA 上读取出来，实现了 DNA 存储技术的新突破。
docs/issue-186.md:145:塑料是一种不环保材料，1000年也不会降解。为了提醒人们这一点，越南的一家设计公司收集了各种塑料垃圾，包括泡沫塑料盒、塑料袋、塑料板等，然后邀请家人和朋友向一千年后的人们写信。他们把这些信件印上了塑料，再做成一本书。
docs/issue-186.md:363:新建芯片工厂，首先必须建造建筑物，然后将所有设备搬进来，再进行清洁、检测、启动、投产。
docs/issue-188.md:80:它的用法很简单，[下载](https://www.apifox.cn/)桌面端应用（Windows/Mac/Linux 都支持），然后你可以导入 Swagger 格式的 API 定义，这一套定义可以用来生成文档、测试接口、Mock 数据等等，完全是通用的。当然，你也可以直接在里面设计 API，再导出给 Swagger 使用。
docs/issue-189.md:268:作者用 PCB 电路板制作名片，并且分享了设计文件。只要在他的文件基础上进行修改，然后提交给 PCB 工厂就可以了。每张名片的成本大约为几块钱人民币。 
docs/issue-19.md:35:[Quicksilver 项目](https://www.wired.com/story/using-artificial-intelligence-to-fix-wikipedias-gender-problem/)使用机器学习算法，为维基百科添加条目。第一步是收集30,000篇关于科学家的维基百科文章，用来训练算法怎么写人物条目。然后，从学术搜索引擎里面找出20万名科学家的名单，发现哪些人还没有条目，再根据新闻报道和他们的论文，生成完整的传记条目添加到维基百科。
docs/issue-19.md:49:科学家首先从供体猪获取肺部，然后去除所有细胞和血管，只留下了一个由蛋白质组成的支撑架。然后，再将受体猪的干细胞放到这个"支撑架"上，用生物因子促进它的生长和分裂，直至长成一个生物工程肺。这样做的目的是，由于肺是由自体干细胞生成的，可以大大地降低排斥反应。
docs/issue-19.md:248:这个时候他们的长官出来了，他是会说英语的，他告诉我说这个塔路程太远了，而且路上挺危险的，我们肯定不会让你去。我当时都快哭出来了，我说我这趟行程都是围绕着这个塔安排的时间，如果不能去的话就白来了。然后他转头就说，我只是说不让你一个人去，但是我们可以带你去呀。所以他一招手招出来了十几个士兵，然后开了两辆皮卡，皮卡后面架了两挺冲锋枪，两辆车就往那个塔开过去。
docs/issue-190.md:47:**这就是缺乏“产品化思维”的表现，不善于把功能提升为产品，然后推向市场。** 如果腕式血压计的厂商具备产品化思维，看到自己的产品，就会想到手表市场，甚至可穿戴设备市场。反过来，华为的产品经理从腕式血压计得到了启发：只要把气囊加入智能手表，手表就变成了血压计，可以打开更大的市场，卖出更高的价格。
docs/issue-190.md:228:一个开源的简历生成器，只要在自己的 GitHub 仓库存入数据文件，然后访问它提供的在线模板，就会自动生成个人简历。（[@visiky](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2131) 投稿）
docs/issue-191.md:187:作者将 NFC 标签，贴在纸卡片的背后，然后将唱片的数据写入 NFC 标签。手机只要靠近这些纸卡片，就可以读取数据，自动播放这张唱片。
docs/issue-191.md:335:它的典型形式是，“如果发生 A1，接着就会发生 A2，接着就会发生 A3，接着就会发生 A4，……，接着就会发生 An”，然后推论“由于 An 不应该发生，因此我们不应允许 A1 发生”。
docs/issue-191.md:347:>　例二：孩子如果不上好的小学，就考不上好的中学，之后就考不进好的大学，接着会找不到好的工作，然后会穷困潦倒，一生就毁了！
docs/issue-192.md:217:一个检测网页脚本是否有内存泄露的工具，原理是自动打开网页，依次点击每个链接，然后按一下浏览器的“后退”按钮，不断重复这个过程，看内存占用是否有变化。
docs/issue-192.md:397:我想过不再骑它，但最后选择买了一份人身保险，然后继续骑它上班。
docs/issue-194.md:89:课程为期一周，每天都会有一道题，先让大家自行思考，然后上课详细讲解。课程的一大特色，就是采用 **社群刷题** 的模式，让大家一起刷题，互相督促。学习群里有助教答疑，你有疑问随时可以提出来，防止被难点卡住，影响进度。
docs/issue-194.md:191:本文介绍硅谷创业者布莱特·泰勒（Bret Taylor）的传奇人生，他是谷歌地图、FriendFeed、Quip 的创始人，然后担任 Salesforce 的总裁兼首席运营官，现在是推特的董事长。
docs/issue-194.md:239:一个线上的 nginx 游乐场。你可以在网页上填写 nginx 配置文件，然后在线启动一个 nginx 实例。接着，你输入各种 curl 命令，与这个实例互动。
docs/issue-194.md:249:一个自动化工作流工具，只要本地安装 Deno，然后使用 Yaml 格式写一个任务配置，就能执行，相当于一个轻量级的本地化 GitHub Actions 替代品。（[@theowenyoung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2176) 投稿）
docs/issue-194.md:327:他们在一辆苏联坦克的底盘上面，加装了两个米格战斗机的喷气发动机，每秒可以产生130立方米的气体，然后使用六根消防水管供水，将水汽喷射到火焰，足以熄灭燃烧的油井。
docs/issue-194.md:345:18 世纪后期，德国发生了好几起香肠中毒事件，所有中毒者都食用过腌制的香肠，然后就发病去世了。
docs/issue-196.md:121:迪拜未来博物馆在2月22日开幕，此前它的演练视频出现在网上，非常惊艳，堪称世界最科幻的博物馆。只见屋顶缓缓打开，一艘飞船飞入其中，然后屋顶关闭，请见下面的视频。
docs/issue-196.md:271:可能是最简单的动画制作工具。在网页上传背景图片和前景图片，然后将后者拖进前者，就会自动生成动画。
docs/issue-197.md:130:他们设计出了“重力灯”（GravityLight），只要灯下面挂上重物（比如石头和沙袋），然后用手上下拉动一分钟，就可以产生两小时的光照。LED 灯泡的亮度为15流明，灯的成本为5美元。
docs/issue-197.md:158:疫情期间，美国的很多工厂劳动力紧缺，一家芝加哥的金属加工厂不得不租赁机器人。这些机器手臂可以抓起金属，放到压力机中，然后开动压力机，将金属压制成形。
docs/issue-197.md:246:一个集体创作的像素画，用户通过连接自己的数字钱包，认领像素点，共同创造完成一幅画，然后做成 NFT。（[@blackrabbit944](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2223) 投稿）
docs/issue-198.md:115:日本为了改变大量进口煤炭的局面，正在尝试在澳大利亚产煤地提炼氢气，然后进口液态氢。日本的运氢船已经抵达澳大利亚，正等着液态氢的球罐装船（上图）。这将是世界第一次海运液态氢球罐。
docs/issue-198.md:351:1982年7月2日，他在自家后院的一把普通椅子上，绑了45个充满氦气的气球。然后，穿上降落伞，带着弹丸枪（用于在高空击破气球，从而降落）、收音机、三明治、啤酒和一台相机，坐上了椅子。
docs/issue-198.md:389:因为塑料的主要成分是碳，难以降解意味着不会产生二氧化碳，所以是一种有效的长期碳储存方法。人类比较好的出路是，使用大气中的二氧化碳制造塑料用品，然后回收集中储存。
docs/issue-199.md:140:本周，美国参议院通过一个法案，决定美国将采用永久夏令时，即三月调快一个小时以后，就不再调回去了，美国全国的时钟永久快一个小时。不过，该法案还需要众议院通过，然后总统签署，才能成为法律。
docs/issue-2.md:56:Oracle 发布了一个很神奇的产品 [GraalVM](http://www.graalvm.org/)。我们知道，Java 最厉害的就是它的虚拟机 JVM，现在这个虚拟机扩展成可以支持多种语言，不同语言都可以被它编译成字节码，然后运行。
docs/issue-20.md:49:DNA的采集必须在狗死亡五天内完成。然后，找到一条代孕狗，获取后者的卵子。接着，在卵子上面戳出一个微孔，去除受精卵的细胞核，植入被克隆的狗的细胞核。最后，用电流刺激促进细胞融合并开始细胞分裂，完成后将胚胎嵌入代孕的子宫中。如果顺利，小狗将在60天后出生。
docs/issue-20.md:178:Unicode 本身就带有粗体、斜体字符（只限于拉丁字母），这个工具就采用这些字符进行文本的格式化。然后，不管复制到那里，文本都带有格式。
docs/issue-20.md:238:燃料电池动力系统的工作原理是氢和氧发生反应产生电能，然后驱动马达运行。那么既然把 MIRAI 称作为"燃料电池汽车"，那么它的燃料电池在哪里呢？其实，所谓的燃料电池，是一个装在汽车中部的电堆，叫"FC电堆"，这个电堆并不是电池，而是发电设备，氢和氧在这里发生反应产生动能，而且这个电堆没有寿命限制。
docs/issue-201.md:32:现在，政府的规划是尽快实现 [28nm 全程国产化](https://www.eet-china.com/mp/a91064.html)，然后再实现 14nm 的国产化，但能否实现、何时实现都不确定。
docs/issue-201.md:134:扫描商品的二维码以后，会出现一个全息屏幕，只有正对它的人才能看到，侧面的人看不到。消费者在空气中按下“确定”按钮以后，就会进入结账页面，然后再按下“付款”按钮。
docs/issue-201.md:162:结果发现，如果是几个人的小型会议，参与者有三分之一的时间在看屏幕以外的地方。通常是屏幕以外看几秒钟，然后收回目光，再来看一会屏幕。
docs/issue-201.md:272:一个开源的论坛聚合服务，只要是支持 Fediverse 协议的论坛，都可以用它订阅。然后就可以在一个页面上，同时浏览多个论坛并发帖。
docs/issue-201.md:358:软件也应该这样，你很清楚做出来会是什么样，然后再迭代。每做一次蛋糕，就测试一个新想法。如果你感到这件事不再有趣了，很可能哪里出错了。
docs/issue-202.md:355:他将每本书都数字化，转变成一个巨大的但有限的数字。然后，再把所有这些数字连起来，结果就是一个更巨大的但仍然是有限的数字。他在这个数字前面加上“0.”，将它变成大于0但小于1的一个小数。
docs/issue-203.md:270:这个工具支持把 Git 仓库挂载到文件系统，然后就能像常规目录那样访问该仓库，包括读取各个分支和历史提交。它同时支持 Windows、Mac 和 Linux。
docs/issue-204.md:111:科学家想出了一个聪明的解法，把追踪器设计成无线充电，然后在充电板上洒满食物。当喜鹊进食时，就会自动进行充电和下载数据。需要时，再放上强力磁铁，就会扯断追踪器的带子，释放追踪器。
docs/issue-206.md:109:厂商先用硅胶灌入客户的耳朵，生成耳道模型。然后根据模型，制作同样形状的耳机。
docs/issue-208.md:25:现在正好是晋升季，很多人忙了一年，等的就是这一天。互联网大厂的财年三月底结束，然后主管提名晋升人选，四五月进行晋升答辩。只要通过了，你的职级就会上调，工资、期权、职务、地位都会随之增加。<ins>如果你连续好几年没有获得晋升，就是一个危险的信号</ins>，表明公司并不肯定你这几年的工作。
docs/issue-209.md:49:<ins>（1）你会变得习惯孤军奋斗，靠自己解决问题。</ins>编程本质上属于个人劳动，不是团队劳动。一段代码终究需要你一个人写出来，不可能两个人合写一个函数，你写上半段，我写下半段。现代软件工程是基于分工的协作，每个人完成自己那份工作，然后才能互相协作。
docs/issue-209.md:91:然后，他们会为你给出一整套家庭资产配置方案，包括存款、投资、保险等金融产品的百分比，兼顾抗风险和养老的需求，尽量做到保值增值。如果是已婚有孩子，还会考虑为孩子做教育金储蓄规划。
docs/issue-21.md:11:另一方面，很多成功者似乎也没有特别努力，就取得了许多成就，过上了好日子。蔡志忠以自己为例，他从小就喜欢画画，然后一直画，不知不觉就成了大漫画家，名利双收，从没有觉得过得很辛苦。
docs/issue-21.md:41:德国科学家发明了一种机器充电臂，它能自动给电动汽车充电，完全不用司机下车。电动车开到它的旁边，摄像头自动识别出充电口，然后将充电臂伸进去，充满后再缩回去。
docs/issue-21.md:100:> * [Firefox 宣布](https://blog.mozilla.org/futurereleases/2018/08/30/changing-our-approach-to-anti-tracking/)，将禁止第三方 Cookie 追踪用户。举例来说，我访问脸书，脸书在我的浏览器留下 Cookie。然后，我又访问其他引用脸书的网站，这时Firefox将禁止发向脸书的请求读取Cookie。
docs/issue-21.md:230:1953年，芝加哥大学的研究生斯坦利·米勒拿起两个长颈烧瓶----一个盛着一点水，代表远古的海洋，一个装着甲烷、氨和硫化氢的气体混合物，代表地球早期的大气----然后用橡皮管子把两个瓶子一连，放了几次电火花算作闪电。几个星期以后，瓶子里的水呈黄绿色，变成了营养丰富的汁，里面有氨基酸、脂肪酸、糖以及别的有机化合物。米勒的导师、诺贝尔奖获得者哈罗德·尤里欣喜万分，说："我可以打赌，上帝肯定是这么干的。"
docs/issue-210.md:49:> 1. 软件复杂性都落到少数架构师和高级程序员的头上。每个人加上自己的解决方案（方框和箭头），让软件越来越复杂，然后不可避免地，他们就会在一段时间后离开公司。
docs/issue-210.md:192:本文是一篇详细的教程，教你怎么把图片托管在 Backblaze B2 对象存储，然后连接到 Cloudflare 的 CDN 服务。两者都有免费额度，对于小网站来说，不用花钱就解决了图片的存储和带宽问题。
docs/issue-211.md:237:一个概念性项目。手机打开这个网页，然后使用麦克风，监听键盘打字（最好是机械键盘，打字声音比较大）。经过一段时间的训练，它可以从击键声还原出输入内容。
docs/issue-211.md:371:一个人必须专攻一些事情才能赚钱。我总是告诉我的孩子：你需要学会某种技能，而且这种技能要强于别人，这样才会有人付钱给你。然后你再付钱请人，帮你做那些你觉得无聊或困难的事情。
docs/issue-211.md:385:我先是坐在沙发上，边看电视边写，然后躺在床上继续写剩下的代码。这与坐在办公桌前写代码相比，真令人感到轻松，我喜欢这样写代码。
docs/issue-215.md:38:这两种方式都有一个前提，就是你碰巧知道这家公司要招人了，然后再去应聘。
docs/issue-215.md:58:还是以求职为例，被动的心态是先得到一份工作，然后再变得优秀。问题是，等到你变得优秀了，你的这个领域可能已经过时，毫无吸引力了。相比之下，主动的心态则是先做出优秀的成果，吸引企业和其他人，为自己创造更多的机会。 
docs/issue-215.md:116:为了减少对化石能源的依赖，英国发起了一个疯狂的项目。它跟非洲的摩洛哥达成协议，在撒哈拉沙漠边缘圈了1500平方公里的地，进行太阳能和风能发电，然后通过海底电缆向英国输送电力。
docs/issue-215.md:128:空中客车公司的一架太阳能无人机，6月15日从美国起飞，然后一直在空中，直到现在已经一个多月了，没有着陆过，正在创造飞行器不间断飞行的世界记录。
docs/issue-215.md:140:美国辛辛那提儿童医院做了一个实验，科学家让小鼠和猪短暂缺氧、呼吸困难，然后通过肛门，向它们的肠道输氧。结果，在缺氧环境下，肠道输氧的动物比对照组，多活了一个小时。
docs/issue-215.md:236:一个 VS Code 远程服务的封装，可以安装在任意机器上面，然后就能在浏览器使用 VS Code。你还能使用 [Blink](https://docs.blink.sh/advanced/code) 作为 iOS 客户端，在 iPhone/iPad 上编码（下图）。
docs/issue-215.md:376:“你们错了，Viaweb 团队很棒。他们的工程师可能比你的更好，”然后，我愚蠢地补充说：“他们比我们好。” 
docs/issue-216.md:93:他在宜家购买了一款 14.95 美元的智能灯泡，里面有基于 ARM 的 Cortex M33 处理器和约 108KB 的内存。他将芯片取出来，配上一个单独的主板，以及 8MB 闪存（作为硬盘）、电源连接器、音频和键盘接口，然后连上显示器和一个8键键盘，游戏就可以运行了。 
docs/issue-216.md:363:世界上最值得肯定的行为是，你创造了一些东西，然后你销售它们。
docs/issue-216.md:365:世界上第二值得肯定的行为是，别人创造出你一直想要的东西，然后别人销售它们。
docs/issue-217.md:97:它发射激光，照射在振动表面，产生精确的反射图案，摄像机捕捉这些反射图案的变化，然后计算出振动的形态和频率，重建声波，完成录音。
docs/issue-217.md:325:我已经知道这一切好几年了。我早就决定只将 Quora 用作创造力的刺激物，我在那里萌发想法，然后吸收这些想法在其他地方发展。
docs/issue-217.md:327:但事实是……我在一个早上坐下来，进入 Quora 的通知页，然后一天最美好的时光就浪费在那里了。我上瘾了，无法在 Quora 上控制自己。
docs/issue-218.md:31:葡萄通常在8月底9月初成熟，然后就开始采摘。如果夏天越热，葡萄就熟得越早，采摘日期也就越早。
docs/issue-218.md:241:个人用户的音乐管理工具，可以在网上搜索歌曲，然后一键下载或者上传到云盘。（[@foamzou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2562) 投稿）
docs/issue-22.md:7:2008年，英国摄影师大卫·斯莱特（David Slater）来到印度尼西亚，拍摄一种珍贵的猕猴。他把照相机固定在三脚架上，放在丛林中，然后躲在远处偷偷观察猕猴。猴子很快发现了照相机，拿起来玩，居然真的按下了快门，留下了几张[自拍](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey_selfie_copyright_dispute)。
docs/issue-22.md:231:暑期实习结束时，他将自己的纸牌游戏放在一个微软内部的服务器上，然后又回到了大学。
docs/issue-22.md:247:这就是说，用户以 F 状的方式阅读网页，先看前三行，然后垂直向下阅读，只看每一行的前几个字。
docs/issue-220.md:51:其实，最经济的做法是，设计师负责跟客户（或项目经理）沟通，搞清楚对方想要什么设计，然后把需求输入软件，让 DALL·E 2 生成实际作品即可，最多再做一些人工的修补。
docs/issue-221.md:393:最早是 Grunt，然后是 Gulp，再后来我们挥手告别 Gulp 复杂配置的地狱，迎来了 Webpack。但是五年后，Webpack 同样是一团糟，变得缓慢、臃肿和混乱。现在，我们的项目又切换到了 esbuild，构建时间从7分钟变为1秒，太棒了，让我们希望这一次会成功。
docs/issue-223.md:146:今年饲料价格大幅上涨，主要是玉米和豆粕，对肉蛋奶等畜产品的生产极不利。国内开始推动工业化合成生物蛋白，然后添加酶制剂，做成“人工饲料”。
docs/issue-223.md:154:为了降低流量费，作者找了一些流量便宜的机房，然后自己写了一个调度服务器，架设了 CDN。（[@star7th](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2620) 投稿）
docs/issue-224.md:83:你把手机放到唱片机上，然后打开一个配套的手机 App，它会把你的歌曲列表显示成一张黑胶唱片。
docs/issue-224.md:163:原理就是用一个激光探头照射空气，尘埃越多、颗粒越大，被反射的光就越多，然后检测器根据接收到反射光脉冲数量和强度，来衡量空气质量。
docs/issue-224.md:283:那一天，研究人员在火箭上第一次安装了一架35毫米的电影摄影机，然后在新墨西哥沙漠里面发射上天。火箭到达了105公里的高空，摄影机开始拍摄，每隔一秒半拍摄一帧。几分钟后，火箭掉回地球，相机本身砸坏了，但放在钢盒里面的胶卷没有受到伤害。
docs/issue-226.md:27:> 会议只开了十分钟，负责人说，这项业务将在明年一月完全关闭，说完就宣布散会。然后，他立即在谷歌官方博客上发表文章，对外宣布了这个消息。”
docs/issue-226.md:175:然后，作者提出一个概念，未来的趋势可能是“轻度动态网站”，总体是静态网站，但是某些部分是服务器直接渲染的动态组件，有点像以前的 PHP。
docs/issue-228.md:203:Firefox 的安卓版现在有一个功能，可以在电脑上选定一组插件，然后在手机上一次性安装。
docs/issue-23.md:75:他们的假肢采用3D打印，上面带有肌电传感器，能够感受母体的肌肉（比如上臂肌肉）的电信号，判断用户想要抓握还是释放。然后，手臂的前端有摄像头，将拍到的物体发送到云端，云端识别摄像头看到的物体。识别之后，配合指令，让假肢做出抓或放的动作，比如捡起一串钥匙，或者拿起一个酒杯。
docs/issue-23.md:231:该服务通过 URL 接受参数，然后生成图表，以图片形式返回。
docs/issue-230.md:9:浙江大学附属第一医院的自动发药机，医生一开完处方，机器手就自动开始抓药，然后通过管道“投送”到药师窗口，等患者取药。（[via](https://www.cn-healthcare.com/articlewm/20221101/wap-content-1459477.html)）
docs/issue-230.md:170:> “哥哥1985年出国，1987年回过一次国探亲，然后就是25年的漫长离别。”
docs/issue-231.md:383:他们不应该等待，应该去创造，然后就会知道自己的激情在哪里。
docs/issue-232.md:151:虽然后来证实这张照片是伪造的，但是手机摄像头能够检测核辐射是真的吗？
docs/issue-232.md:379:如果你要说服其他人向你的项目投资，你应该先说服自己，为什么你愿意把时间和金钱投入这个项目，然后向其他人解释这一点，他们就会相信你。
docs/issue-232.md:393:高级工程师关心构建系统。对他们来说，创建软件只是一个步骤。他们首先质疑是否需要构建软件，询问它会解决什么问题，以及为什么解决这些问题很重要，然后询问谁将使用该软件和使用规模，并且考虑软件将在哪里运行以及如何监控，还决定如何衡量软件是否真正解决了它应该解决的问题。
docs/issue-233.md:263:Adobe 公司推出的一个 AI 语音引擎。你对这个引擎说一段话，它会还原出文本，然后你修改文本，引擎就按照修改后的文本，重新生成语音。也就是说，你可以编辑自己的语音。
docs/issue-233.md:303:这个网站突出奇想，把《圣经》的句子输入 AI 模型生成插图，然后放上网。
docs/issue-233.md:353:> 她推开卧室的窗户，感觉到一股凉气扑面而来。她小心地取下窗户的防虫帐。然后，她抓起背包，一切都准备好了：食物、金钱、衣服。
docs/issue-234.md:75:这个项目让你跟 AI 语音聊天，网页先识别你的语音，然后 AI 生成文本回答，再用机器语音说出来。它甚至可以让两个网页互相聊天，参见[作者说明](https://github.com/ggerganov/whisper.cpp/discussions/167)。
docs/issue-234.md:135:他买了一个汽油发电机，然后自己改装特斯拉，车上自备汽油，然后把发电机接上充电口。不用车时，发电机就会启动，给特斯拉充电。
docs/issue-234.md:203:一个很有趣的项目，把 PHP 编译成 WASM 文件，然后让 WordPress 运行在里面。
docs/issue-235.md:109:然后，根据谷歌地图的卫星视图，甚至可以找到照片上的机库，从而精确确定 B-21 的具体停放位置。（下图是卫星拍到的该基地 B-2 轰炸机。）
docs/issue-237.md:43:谷歌、苹果和很多互联网公司都是这样干的。安卓系统和 Chrome 浏览器都有这种机制，获取用户正在使用的路由器 MAC 地址，然后调用用户机器的 GPS 判断方位，再把这些数据发给服务器。如果本机没有 GPS 功能，就根据 IP 地址推断方位。
docs/issue-237.md:327:富人家的孩子买得起很多掷。如果愿意，他们可以一遍又一遍地尝试，直到中靶并感觉良好为止。有些人一直坚持下去，直到命中靶心，然后他们就会发表演讲或写博客，介绍创业心得和努力工作的价值。
docs/issue-238.md:99:传统的办公室上班没有第三个高峰，这是不是提示老板，如果推行远程办公，可以下午早点下班，然后睡觉前补一个小时？
docs/issue-238.md:163:他有两台服务器，一台是生产服务器，另一台是备用服务器，总是发布到备用服务器，然后把流量切过去。
docs/issue-238.md:181:一个 z-library 的搜索器，需要本地起服务，然后你就能在本地搜索 z-library 了，参考 [Demo1](https://zlib.knat.network/)、[Demo2](https://zlib.freedit.eu/)。
docs/issue-238.md:229:这个链接是 jq 实验场，可以粘贴你的数据，然后在网页上执行各种 jq 命令，查询结果。
docs/issue-239.md:19:他先预测未来社会将怎么变化，然后再根据社会的变化，重新设计我们的城市。
docs/issue-239.md:61:软件会自动设计最适合你的眉毛，然后通过手持打印机，打印在你脸上。
docs/issue-24.md:278:山东省济南市章丘区，一家食品垃圾回收厂接收了当地餐馆和食堂送来的大量剩饭剩菜，然后使用蟑螂进行无害化处理。剩饭剩菜通过管道注入玻璃容器中，被数百万只蟑螂吞噬。
docs/issue-240.md:116:这种鱼雷的特殊之处是，里面不仅有核弹头，还有一个核反应堆，为鱼雷提供动力，使得它更像一个水下无人机，拥有几乎无限的航程，可以在几千公里以外发射，然后在水下航行几天才到达目标，敌方就很难防御。
docs/issue-241.md:381:大多数编程不再是艺术，也不再是高级工程。大多数程序都是微不足道的：编码人员只需要理解某些特定的接口，然后编写一些逻辑和胶水代码。
docs/issue-242.md:59:说实话，我不肯定漏洞已经被修复了。如果接下来，服务器再次被黑，我就没辙了，只能长时间下线网站了，然后加快原本就打算今年要做的事情：自己重写博客架构，改成彻底的静态网站。
docs/issue-242.md:77:这是有史以来最大的飞机，跟足球场差不多大小。它只在1947年飞行过一次，短暂脱离水面数十秒，然后就放在仓库里，直到报废后移入博物馆。
docs/issue-242.md:191:一个类似 Firebase 的状态管理服务，前端状态可以存在它的服务器上，然后你的所有客户端都可以得到状态的实时更新。
docs/issue-242.md:359:开发 Chrome 浏览器时，有一次我们讨论，应该允许网页重定向多少次。有人提出设为10次，超过这个数字，Chrome 就会放弃加载网页。然后，另一个人说不行，必须设为30次，否则《纽约时报》网站就会停止工作。于是，Chrome 的重定向上限就是30次。
docs/issue-243.md:21:它的原理就是使用算法模型，分析大量语料，得出词语分布的统计规律，然后生成符合人类思维的文本。
docs/issue-243.md:27:事实上，已经有人这样干了。2022年9月，谷歌公司的两个前员工，发布了一个叫做 [Character.ai](https://beta.character.AI/) 的网站，允许用户创建“角色”，上传与该角色相关的资料，网站就会自动使用 AI 分析这些资料，生成该角色的聊天机器人，然后用户就可以跟它聊天了。
docs/issue-244.md:19:[百度指数](https://index.baidu.com/v2/main/index.html#/trend/%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8D%AE?words=%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8D%AE)显示，“大数据”从2011年开始进入搜索引擎，然后快速传播，在2017年～2019年之间达到顶峰。
docs/issue-244.md:59:以前的数据一旦写入数据库，通常就不再发生变化，也没有新的计算需求，相关计算在以前就完成了。这时只要对最近的新增数据进行单独计算，然后保存就可以了。你很少需要每天扫描一遍旧数据：那些数据一成不变，为什么要一遍一遍计算它们呢？
docs/issue-244.md:219:开源的数据探索工具，可以从各种数据源导入数据，然后自定义数据的查询和展示形式（图表、仪表盘、地图等等）。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2950) 投稿）
docs/issue-244.md:333:核反应堆关闭后，潜艇就失去了动力。艇长完全依靠电池供电，让 K-219 浮出水面。然后，苏联准备派出一艘货轮将这艘潜艇拖回港口。
docs/issue-245.md:85:它们先在音乐伴奏中，在舞台上走来走去。然后，它们举起机器臂，展示一款最新手袋。
docs/issue-245.md:323:起初，我们所有人看着纸，一片寂静。然后，有人开口说：“让我们汇集信息吧”，站在白板旁边，拿着一支记号笔。大家都在沉默，不清楚应该如何分析自己拿到的信息。
docs/issue-245.md:327:一个人开始逐字朗读他拿到的信息。过了一会，有人打断他。再不久，负责写白板的人被罢免了，另一个人夺过记号笔，然后有人站起来争夺记号笔。
docs/issue-246.md:323:新闻媒体报道了这件事，校方最终决定接管它，然后就一直直播到现在。 
docs/issue-247.md:87:今年5月份，亚马逊将会发射两颗原型卫星，然后明年上半年发生第一批正式卫星，下半年开始商业运作，提供卫星上网服务。
docs/issue-247.md:333:工业革命的起源之一是煤炭开采。蒸汽机需要煤炭，随着矿井越挖越深，需要泵入水和空气，然后将产品用吊篮运出，这催生了更大功率的机器。
docs/issue-249.md:23:这三家公司都从零起步，然后做得很大。尤其是 Snowflake，属于业内的明星公司，市值现在达到500亿美元。
docs/issue-249.md:69:（6）**缩小焦点**，他要求员工只关注最重要的事情。“请列出接下来需要解决的100个问题，然后只留下最重要的问题1和问题2，放弃其他98个问题。”
docs/issue-249.md:97:他制作了产品原型，将一个微型主机放在树脂镜片里面，然后将镜片挂在普通眼镜前面，就可以使用了。
docs/issue-249.md:101:对话时，它实时将对方说的话，进行语音识别转成文字，然后发给 ChatGPT。得到服务器返回的结果后，就显示在镜片上。用户根据 AI 的答复，进行回话。
docs/issue-249.md:349:理想情况下，你努力工作，早点把事情做完，然后就可以在一天的剩余时间里享受休闲时光。
docs/issue-25.md:192:Airdroid 是一个手机 App，可以将安卓手机与桌面电脑相连，用来传递文件。只需在手机上安装，然后桌面电脑访问一个局域网网址即可。
docs/issue-25.md:196:一个代码协同的网站。你新建一个代码片段，然后把网址分享给其他人，就可以看到他们的实时编辑。
docs/issue-25.md:224:Bernd Boettge 不死心，决心第二次偷渡。为了能在水下呼吸，他让西德的阿姨寄来了一套潜水服。然后，自己改装了一台二冲程汽油发动机。这种发动机的体积很小，一般用于动力自动车，可以在水下作为动力装置，拉着他前进。
docs/issue-250.md:253:这个工具用于远程面试，它会把面试官的提问自动转成文字（Whisper 模型），传给 OpenAI，然后将结果显示在你的屏幕上。
docs/issue-250.md:339:然后，为了进一步吸引公众，法德尔又开始设计包装盒。他说：“包装决定了产品。盒子的物理限制迫使你思考，应该怎么呈现这些功能。” 
docs/issue-252.md:197:一个网页 JS 库，可以将打字编辑的过程录制下来，然后重新播放。非常适合演讲时，向听众展示代码输入。
docs/issue-253.md:61:如果他的预测是正确的，就意味着，跟大家想的不一样，**AI 飞速发展不会持续很久。现在也许就是发展最快的阶段**，然后就会开始放慢，等到本世纪中叶就会显著放慢，接近停滞，跟量子物理学的现状差不多。
docs/issue-253.md:77:一位国外网友发帖说，他家的显示器经常莫名其妙暗掉几秒钟，然后又好了。
docs/issue-255.md:91:汽车盗窃案增加了警察的工作量，而且小偷开着偷来的车鲁莽驾驶，造成了很多交通事故，然后弃车逃跑，市政府头痛不已。
docs/issue-255.md:315:人类已经处于与 AI 共同进化的阶段：AI 影响和感染了我们，然后我们又改进了 AI，让它更像人类。
docs/issue-256.md:31:然后，经过一系列齿轮减速，最终会带动一个塑料玩偶。
docs/issue-256.md:99:**（2）简化开发流程。** 以前，动效是一件很麻烦、交付成本很高的事情。设计师在 After Effects 完成设计，然后导出给程序员看，让后者去实现，一般需要来回沟通修改多次，才能完成。
docs/issue-256.md:263:一个修改 Windows 11 配置的工具。特点是可以根据使用场景，从它的网站下载对应的配置文件，然后运行该文件就完成配置。
docs/issue-257.md:398:财务成功的最快途径，是在三个不同的即将上市的公司各自工作四年，然后四十岁就可以退休。
docs/issue-26.md:154:本文通过一个很简单的单页应用，演示如何将 Web 应用放到 Docker 里面，然后通过 Docker 运行。
docs/issue-26.md:250:很多人把湾区看成新时代的矿场。IT 行业的工资比其他行业高，那些外来的程序员，计划是省钱，忍受一段时间的恶劣生活，然后在30多岁退休，再去低成本城市工作并在那里开始家庭生活。
docs/issue-26.md:258:上图是充满裂缝的冰川。由于气温上升，南极洲的冰川开始崩解，变成小块落入海中，然后融化。
docs/issue-26.md:262:下面是2018年8月，有人在加拿大拍到的海市蜃楼照片。船的形状一直在改变，整个过程持续了半个小时，然后就消失不见了。
docs/issue-260.md:43:[贝佐斯说](https://aws.amazon.com/cn/executive-insights/content/how-amazon-defines-and-operationalizes-a-day-1-culture/)：“第二天是停滞期，开始出现跟目标不相关的事情，然后就是痛苦的衰退，最后就是死亡。我们要始终保持‘第一天’的心态，避免产生第二天的公司文化。”
docs/issue-261.md:17:那是一种编程比赛，程序员聚集到一个地点（通常是会议室），在指定时间完成各自的项目，然后评出获胜者。
docs/issue-262.md:55:**Passkey 要求用户必须配备一个“身份管理器”**（通常由操作系统提供），这个“身份管理器”负责生成密钥，然后公钥交给网站保存，私钥由它自己保存。
docs/issue-262.md:281:这个网页模拟旗帜飘扬的效果，你可以上传自己的图片作为旗帜，然后定制各种参数。
docs/issue-266.md:41:制作过程非常简单，导入原始 EPUB 文件，启用页面翻译，然后导出就可以了，只花费几分钟。
docs/issue-266.md:53:其他格式的文档（HTML、TXT、Markdown 等等），可以通过 Calibre 左上角的“Add books”按钮导入，然后按下“Convert books”按钮，就可以转成 EPUB 格式了。
docs/issue-266.md:67:AI 根据当天的新闻热点，生成讲稿，然后采用艾什莉的语音朗读播放，中间再配上音乐。这比艾什莉本人来主持更简单便宜，艾什莉以后将专门从事幕后工作。
docs/issue-266.md:271:工作人员都使用电动办公桌，这种桌子可以移动到不同的位置，然后垂直上升到指定高度，一直到天花板。
docs/issue-266.md:307:他回忆说：“（它让）我陷入了深深的恐惧之中。每天晚上我都会和家人一起吃晚饭，把妈妈做的烤肉和蔬菜放在盘子里。然后我会和父亲坐在角落里，闷闷不乐地盯着电视。”
docs/issue-267.md:241:一个有趣的网站，你先选择健身器械，然后选择要锻炼哪一块肌肉，它就告诉你应该用什么姿势锻炼（视频和图解）。
docs/issue-269.md:359:平台是这样消亡的：首先，他们对用户有用；然后他们滥用免费用户，来为他们的收费用户提供更好的服务；最后，他们滥用这些收费客户，为自己获取更多的利益。然后，他们就死了。
docs/issue-27.md:306:只要找一副隔音效果较好的有线耳机，然后外接一个蓝牙接收器即可，总成本在300元人民币以下，效果完全不输那些名牌产品。
docs/issue-270.md:48:> 1. 组装100辆汽车，然后出售。
docs/issue-270.md:61:> 1. 组装一辆车，然后出售。
docs/issue-270.md:76:作为比较，福特方法则是详细计划所有功能，全部开发出来，然后一次性交付。
docs/issue-271.md:259:网友做的一本小册子，收录了著名作家谈写作的文章。他用 LaTex 排版，然后编译成 PDF 文件。（[@Macin20](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3459) 投稿）
docs/issue-271.md:331:**（6）博客能够提供链接。** 如果我经常遇到其他人向我询问某件事，我就会写一篇博客，然后把博客的链接告诉他们，这样就很省事。
docs/issue-271.md:365:你只需要决定这周要做什么，找出下一项最重要的任务，然后去做，不必去管全年计划。
docs/issue-272.md:215:你用文字描述想要什么页面，它会给出三个 UI 设计，让你选一个，然后生成该页面的 React + Tailwind CSS 实现，并允许不断微调。
docs/issue-272.md:369:电影院已经变得像演唱会，人们不仅是去看电影，还会同时分享体验。表现就是，看电影的过程中，他们会掏出手机，划一下手机屏幕，拍一段自拍，甚至打开闪光灯，然后发到网上。
docs/issue-273.md:137:> “你的本次作业0分，系统发现27%的内容可能出自 AI。你最少要重写第一段的前9行，然后在10月8日午夜24点前，重新提交作业。“
docs/issue-273.md:155:然后，每首歌都会变换背景，好像头顶有不一样的天空，比如飞过一群鸟，或者在海水之下。
docs/issue-274.md:347:建立长期月球基地的价值并不大，至少不如火星基地大。在月球上，你要么被高温炙烤两周，然后被低温冷冻两周，要么在两极地区被永久冷冻。火星的大气层虽然很薄，但可以从中获取氮气、氧气、微量的氢气，以及源源不断的碳。月球没有大气层，接近真空，从那里很难大量提取有用的东西。
docs/issue-277.md:51:然后，我又花了400多元，买了一个13英寸的触摸显示屏。事后发现买小了，应该买尺寸更大的。
docs/issue-277.md:169:作者演示，上传一组自拍照供 AI 训练，然后就能根据提示，生成你的个人肖像。
docs/issue-278.md:53:而且，AI 冲击最大的，还不是已经成名的人，而是底层的小人物。试想一下，如果没有版权保护，电影公司雇佣一天群众演员，使用 AI 充分学习他们，然后就可以无限使用他们的“AI 分身”，最多改一下他们的脸，然后就再也不必雇佣他们了。
docs/issue-278.md:185:并且，使用软件将所有屏幕同步，然后摄影师待在球体内拍摄，才达到想要的效果。
docs/issue-278.md:279:在一个窗口内，同时跟多个模型互动，可以让 GPT 输出文字，然后用 @midjourney 生成图片。（[@qinleilxl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3624) 投稿）
docs/issue-278.md:346:上周，OpenAI 对外开放了 GPT-4 Vision （简称 GPT-4V）功能。你可以上传图片，然后向 GPT 提出各种玩儿问题。
docs/issue-279.md:35:那个老外说，大多数社区都是这种模式，都会经历五个生命阶段，然后走向死亡。我觉得，他描述得非常精辟，我分享出来，大家看看是不是这样。
docs/issue-28.md:23:实施细节并不是知识，而是操作步骤。如果技术栈发生变更，实施细节就会毫无用处。但是，你又不能不学习它，不知道实施细节，就没法做出项目。我觉得，程序员应该要警惕，不要落入实施细节的陷阱，不要把全部精力花在实施细节上面，然后以为自己学到了真正的知识。对待各种语言和工具，正确的态度应该是"进得去，出得来"，既要了解足够的细节，也要能够站在宏观的角度看待它，探寻底层到底是怎么实现的。
docs/issue-28.md:176:前端程序员使用 WebAssembly 的最大障碍，就是它要求你深入掌握一门后端语言。于是，就有人尝试把 JS 代码编译成 WebAssembly。Walt 就是这样的一个项目，它可以把 JS 代码稍加修改，然后用 Webpack 打包成 WASM 在浏览器加载。 
docs/issue-28.md:236:有人在reddit上重新做了一次统计，然后用R语言程序计算出每个短语的箱形图（box plot），再用ggplot2绘图包制作出漂亮的图表。
docs/issue-28.md:271:每年超过10亿只帝王蝶从加拿大迁移到加利福尼亚。堪萨斯大学的科学家为了了解它们的迁移路线，会抓捕1000只左右，在翅膀贴上标签，大小跟铅笔上的橡皮头差不多。然后，希望沿路的人们抓到帝王蝶的时候，能够把信息回报给他们。
docs/issue-280.md:277:一个 LLM 应用，根据需求生成开发文档，然后生成软件代码。（[@qinwanglsm](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3664) 投稿）
docs/issue-280.md:353:然后，每个人需要当众展示该项技能。结果令人非常失望，他们显然都没有掌握。研究人员说“他们的实际表现没有显示出任何学会的迹象。”
docs/issue-281.md:80:在这张照片里，它错误地认为有三个人，然后为“这三个人”分别选择了最清晰的样子，就导致姿势不一样的问题。不过，有的专家认为这张照片造假，并不是 iPhone 的问题。
docs/issue-281.md:302:她会一口气拍几百几千张，然后合成为一张照片。
docs/issue-282.md:221:谷歌发布的 AI 笔记工具，用户上传文档，然后可以对文档提问，并且自动生成笔记，目前对美国用户免费开放。参见[谷歌的介绍文章](https://blog.google/technology/ai/notebooklm-new-features-availability/)。
docs/issue-283.md:37:我只是做我正在做的事情，然后就到了现在的地方。今天我继续以同样的方式对待工作和生活。
docs/issue-283.md:95:为了让腿显得更长，中国厂商发明了“[假肚脐](https://www.scmp.com/news/people-culture/gender-diversity/article/3230438/fake-belly-buttons-all-rage-china-women-seek-freedom-dress-and-boost-confidence-some-raise-body)”贴纸。它贴在实际肚脐上方几厘米处，然后把真肚脐遮住，创造出双腿更长的错觉。
docs/issue-283.md:133:一个外国程序员分别对 Gemini 和 GPT-4V 进行了四项测试（图片问答、文字识别、文档识别、物体检测），然后写了这篇文章。
docs/issue-283.md:233:网友将周刊迄今的所有内容进行了向量化索引，提交给 ChatGPT，然后就可以跟周刊问答了。（[@ahaapple](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3767) 投稿）
docs/issue-284.md:45:那篇文章的作者就使用这种方法，随机构造视频编号，看看命中多少个，然后得到了一个结论：2023年 **YouTube 的视频总数估计为 133.25 亿**。
docs/issue-284.md:63:你在池塘里钓到100条鱼，全部做好了标识，然后放生。过了一个星期，你又去钓了100条鱼，发现其中有30条是上周钓到过的，请问这个池塘一共有多少条鱼？
docs/issue-284.md:317:爱因斯坦站着听了几分钟课，然后与后排的一个听课者耳语一番，就离开了教室。
docs/issue-284.md:347:专利流氓利用 AI 生成大量想法，然后逐一申请专利，这只是时间问题。
docs/issue-285.md:39:“我们索性在会议上留出时间，让大家现场阅读材料，然后就可以进行真正高层次的讨论了，所有人都跟得上讨论的主题，不会搞不清一些基本的事实。“ 
docs/issue-285.md:49:你可能需要两周的时间，先写出初稿，然后再重写，不断加工，确保你的文字是准确和可靠的。所以，备忘录对作者非常困难，但对观众就好多了，半小时的阅读就能搞清楚事情的来龙去脉，也看得出作者对这个问题的熟悉程度。
docs/issue-286.md:285:一个浏览器插件，用来解除网页限制（比如禁用右键），然后复制网页内容。（[@WFANG12719](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3862) 投稿）
docs/issue-287.md:235:很多科技媒体都报道了 [IP-Adapter-FaceID](https://huggingface.co/h94/IP-Adapter-FaceID) 这个模型，可以克隆照片人物的脸部，然后通过文生图，将克隆的脸用于生成的图片。作者感觉这个模型效果不错，做了这个网站接入了该模型。（[@MuYiBo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3888) 投稿）
docs/issue-287.md:379:他找了200多名大学生进行实验，逐一询问他们弯下腰后，觉得哪根线更长，然后把结果写成论文。
docs/issue-288.md:99:科学家手动为每只蜜蜂贴上二维码，一共贴了1400只，然后在高速摄像机下就可以读到这些二维码，从而分辨出每一只的行为。
docs/issue-288.md:341:客户原计划安装 Windows 2008 Server，然后在上面部署这些服务。我考虑到只有两天时间，就建议改成安装 NetBSD 系统。客户同意了。
docs/issue-289.md:103:集装箱里面不是锂电池，而是一块块石头（下图）。据称它可以储存然后释放超过1000摄氏度的热量，持续16小时至18小时。
docs/issue-289.md:295:然后，又用木架安装了操作台和显示器支架。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-29.md:51:该记者进入沙特领事馆的时候，打开了 Apple Watch 手表的录音功能，录音文件会自动上传到 iCloud 云端。然后，他将一支 iPhone 留给未婚妻，iCloud 云端文件会跟这支 iPhone 同步。如果他失踪了，外界就能从同步的录音文件得知发生了什么事。这些录音表明，他在领事馆里面遭到严刑拷打，最后被杀害。
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-290.md:79:这些房子都装了无线摄像头，小偷设法让这些摄像头失效，然后再作案。
docs/issue-292.md:80:你把它插入手机的 USB-C 口，然后用 App 可以控制它的发热。
docs/issue-293.md:57:2019年，一位美国科学家提出了一种新方法，使用短红外高光谱成像技术，对这些古卷进行 3D 扫描，然后虚拟建模，在不接触古卷的情况下，就可以展开或压平每一页，从而复现上面的笔迹。
docs/issue-293.md:105:你只要准备两张 A4 纸，水平连接在一起，两端各画两个方框，然后就可以在纸上练习钢琴了。
docs/issue-293.md:167:作者列举了代码注释的好处，论述得很好，然后大力推荐使用 Javadoc。
docs/issue-295.md:123:为了保证它的野外生存，新西兰政府2022年在首都惠灵顿郊外，划了一块保护区，放置了4600个陷阱，把白貂抓干净，然后放养了60多只奇异鸟。
docs/issue-296.md:33:然后，突然冒出了几个网友，在邮件列表上向管理员建议，xz 项目缺乏人手，响应迟缓，应该给予 Jia Tan 管理员权限。这个建议被采纳了。但是，人们现在发现，这几个网友都是陌生的邮件地址和名字，根本找不到其他的活动痕迹。
docs/issue-296.md:65:（2）他明显在手动切换时区。举例来说，2022年10月6日，他先在东八时区的17:00:38进行了一次提交，然后又在东三时区的21:53:09再次提交。两次相差不到十个小时，很难相信这一点时间，他已经从中国来到欧洲写代码。
docs/issue-296.md:383:选择一个日期，可以发布第一个头条新闻，然后拼命工作在该日期发布，接着转到下一个头条新闻，重复上面的过程。
docs/issue-297.md:93:爱尔兰学者约翰·伯明翰1866年发现了这个现象，然后它在1946年再次出现。现在，2024年它又将重现。
docs/issue-297.md:125:然后，店员再从菲律宾将客人的需求，发到纽约的后厨，完成上菜。
docs/issue-297.md:369:与其怀疑别人，不妨换个角度，假定那确实是很好的东西，然后尝试去理解它。有了这种态度，更容易学到新东西，并会为你省去很多挫折、误解和与他人的冲突。
docs/issue-298.md:71:研究人员给大米涂上营养液，然后在上面植入了牛肉细胞，让其生长约一周时间，就变成了牛肉米。
docs/issue-298.md:255:一个视觉识别项目，具备物体识别、人脸识别、以图搜图等核心功能，使用 Java 开发，需要本地部署，然后通过 Web API 调用。（[@javpower](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4343) 投稿）
docs/issue-299.md:107:这个屋子可以“飞”起来，当然不是气球拉动的，而是用吊车把它吊在半空，然后游客住在里面。
docs/issue-3.md:43:以后我们每个人都会有一个自己的二维码，检验身份的时候，不是交身份证，而是让对方扫这个二维码。然后，配合脸部或指纹识别，做到身份验证。
docs/issue-3.md:202:从浙江省台州市南部的石塘镇开始向西走，然后是武汉、西安、青海。穿越喜马拉雅山脉后，你会到达塔吉克斯坦，通过乌兹别克斯坦，土库曼斯坦，伊朗，伊拉克，约旦，以色列，埃及（穿过开罗市中心！）、利比亚，尼日尔，布基纳法索，加纳，科特迪瓦，最后到达利比里亚。
docs/issue-30.md:27:但是，太阳能发电还有另一种方式，我们知道，聚焦太阳光会产生巨大的热量。这意味着，我们可以建立工厂，将太阳能转化为热能，然后通过热能发电。相比储存电能，热能的储存容易得多，这样就可以实现全天候发电。这在技术上已经可行，但是现阶段，太阳能的热能发电还是比光伏发电贵得多。上图为位于以色列内盖夫沙漠的110兆瓦太阳能发电厂。
docs/issue-300.md:355:整个文件看起来是从上到下执行，但我从未真正确认。代码的大致逻辑是，获取一些用户数据，然后检查数据是否满足某些条件，再执行各种动作，包括显示表单、访问共享驱动器上的文件、运行 SQL 查询、向硬编码地址发送电子邮件等等。
docs/issue-300.md:359:有趣的是，一个变量可能在第200行-210行使用，然后突然又在第8544行再次使用，其他地方就找不到踪迹了。
docs/issue-300.md:361:很多逻辑似乎是多余的，可能是复制粘贴进来的，然后从未清理过。一旦我清理它，代码突然就出错了，直到今天，我有时躺在床上还想知道是什么原因造成的。
docs/issue-302.md:164:本文指出 GitHub 有一个漏洞，用户可以在任意仓库的讨论区上传附件，然后这个附件的 URL 就属于这个仓库。
docs/issue-31.md:87:新华社与搜狗合作，在乌镇的第五届世界互联网大会上，发布了 AI 主播。该系统首先对真人的脸部建模，然后提取语音、表情、嘴唇动作，重构一个 AI 分身模型。以后，只要输入文本，该分身就会像真人一样播报新闻。[这里](https://www.weibo.com/tv/v/H21eIubGE)是一段 AI 主播播报英语新闻的视频。
docs/issue-31.md:204:开源的网络钓鱼框架，用来评估网络钓鱼的风险。它首先导入像素级别的网页钓鱼模板，然后发出钓鱼邮件，并且提供后台，监控结果。
docs/issue-32.md:35:这项工作探讨了生物学一个长期存在的问题：为什么哺乳动物必须有母亲和父亲？原因是哺乳动物有100个左右的特殊基因，只有来自母亲的 DNA 或来自父亲的 DNA 才能开启。科学家使用基因编辑工具，在雌性小鼠的 DNA 中删除母系印记，使得遗传物质看起来像来自“男性”，然后将修改过的 DNA 注射到第二只雌性小鼠的卵子，来自两只雌性小鼠的遗传物质就组合形成胚胎。
docs/issue-32.md:79:欧盟开始试验，在匈牙利、拉脱维亚和希腊的边境检查所，对非欧盟的入境者进行人工智能测谎。该系统会向入境者提问，然后监控回答者的脸部，对每个反应进行评分。一旦测谎失败，将交由人工进行第二轮测评。
docs/issue-32.md:89:据估算，小行星采矿是有利可图的。捕获并开采小行星的成本，可能在26亿美元左右，然后一个足球场大小的小行星可能包含价值500亿美元的白金。这里的风险是，如果地球一下子得到那么多白金，白金可能变得不值钱。
docs/issue-32.md:115:本文使用 Go 语言编写一个非常简单的前端单页应用，然后将它编译成 WebAssembly。所有功能，包括前端组件和前端路由，都是用 Go 写的。看上去，网页编程即将不再是 JS 的专利了。
docs/issue-32.md:221:Linux 系统 cd 命令的替代工具，可以记住常用路径，然后只要输入路径的一部分即可。（@[wisezhao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/54) 投稿）
docs/issue-32.md:261:19世纪后半期，化学家们在吗啡的结构上动了各种脑筋，希望改进其药物作用。其中一项成功的改造是在吗啡里添加二乙酰基，形成二乙酰吗啡。二乙酰基的添加增强了吗啡在油脂里的分子溶解度，使其更容易突破血脑屏障。一旦进入大脑，酶就会迅速转移二乙酰基，将二乙酰吗啡还原为吗啡，然后与大脑里的阿片受体直接发生作用。因此，二乙酰吗啡起效比吗啡更快，也就是说威力更大。它会令你感觉自己像个英雄，所以俗称“海洛因”（拉丁语原意为英雄）。
docs/issue-32.md:308:我们知道，运行的磁场会产生感应电流。有人就用旋转的磁铁，在电锅里炸鸡蛋。他把10块磁铁装在一个圆盘上，然后使用跑步机的马达，让这个圆盘不断旋转。这时，上面放一个导电煎锅就会产生涡流，把鸡蛋烤熟。
docs/issue-33.md:11:等到最后一个人投完，已经晚上七点半了。为什么这么慢？原因是每个人拿到十几张选票，都是纸质的，需要一张张打勾，然后投在不同的票箱，这就很慢了。
docs/issue-33.md:13:然后，就发生了很尴尬的事情。按照规定，四点要开票，于是出现了“一边开票，一边投票”的情况。本来这也不算大问题，偏偏在投票还是古代方法的情况下，开票已经进入互联网时代，各大电视台、各网站都现场直播每个候选人的票数。这造成了很多人还在等待投票的时候，已经从手机上看到实时开票了。这就像比赛已经开始了，你还能继续购买足球彩票，这就很有争议了。
docs/issue-33.md:101:* [亚马逊公司](https://aws.amazon.com/blogs/aws/aws-ground-station-ingest-and-process-data-from-orbiting-satellites/)推出地球卫星站服务，你自己负责发射卫星，然后租赁他的卫星地面站，通过 AWS 网络接收自家的卫星信号。
docs/issue-34.md:71:问题是，气球会被吹走。美国国防部现在开发出携带风传感器的气球，这种气球能够在两公里以外感知风的方向，然后上升或下降避开这股风，从而让气球可以像地球卫星一样，固定停留在地表某一点的上空。这种气球的成本远远低于卫星。
docs/issue-34.md:81:然后，一直有人不断在寻找最小的形状。最近，一个业余数学家将面积缩小到0.84409359单位，之前2015年的纪录是0.8441153单位。下面就是他找到的形状。
docs/issue-35.md:110:* [LG 公司](https://www.techretox.com/articles/lg-preparing-a-16-camera-phone)申请了一个 16 颗手机镜头的专利，手机背面有一个 4 x 4 的镜头矩阵。这种设计有利于拍摄 3D 照片，可以用不同的镜头拍摄不同的角度，然后合成在一起。
docs/issue-35.md:189:收集各种编程语言（JS、Python、Ruby、Swift、PHP、Java、C#、C++）练习题的网站，可以在线编码，然后验证答案。
docs/issue-35.md:294:宜家网站显示，这张照片的作者是费尔南多（Fernando Bengoechea）。我查了这个摄影师，很不幸，他在2004年印度洋大海啸期间失踪了。然后，我设法联系了他的兄弟马塞洛，了解到失踪时他是纽约市最好的摄影师之一，曾为杂志工作。他走遍了世界各地，拍摄各种主题。
docs/issue-36.md:57:电池可以用太阳能充电，也可以在夜晚从电网充电（因为晚上的电费便宜），然后在白天使用。这样可以节省能源。
docs/issue-36.md:316:上个世纪80年代，电脑游戏的图案一般先是手绘，然后再用数字转换仪转成像素图。
docs/issue-36.md:344:在技术行业，简历几乎已经死了，我都不记得上次发送简历的时间。人们会在网上找到你，了解你正在做的事情，然后直接与你联系。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:41:为了防止恶意使用，必须先向站长申请加入白名单，然后你的图像才会发上屏幕。
docs/issue-37.md:67:12月4日，SpaceX 火箭将一个雕塑送上了太空。这个雕塑是用轻质材料制成的，装在盒子里面，然后盒子装在卫星下面，由火箭发射到太空。一旦进入距离地球575公里的轨道上，就会自动打开，这个雕塑会像气球一样自我膨胀。阳光反射到雕塑上，用肉眼就可以从地球上看到它，会像北斗七星中的明星一样明亮。该作品的作者是艺术家特雷弗·帕格伦（Trevor Paglen）。（@[swordfishwjy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/120)__ __投稿）
docs/issue-37.md:95:子宫移植完成后，科学家就取出接受移植者的卵子，进行体外授精，然后再将受精卵放回子宫。2017年12月15日，一个健康的婴儿从移植的子宫诞生了（上图），这是世界第一例子宫移植还能生育的案例。这对许多由于子宫问题无法生育的妇女是一大福音。
docs/issue-37.md:111:本文用 JavaScript 语言演示如何写解析器，将代码转为抽象语法树 AST，然后再写编译器，将其转为汇编语言。
docs/issue-37.md:237:手绘图，然后保存成 PPT 的在线服务。
docs/issue-37.md:289:2002年10月23日，40名车臣恐怖分子占领了莫斯科的杜布罗夫卡剧院，劫持了约900人。10月26日，恐怖分子开始杀死人质，俄罗斯当局将一种化学物质汽雾化，然后泵入建筑物的通风系统。整个剧院的人吸入这种物质以后，都昏昏欲睡，这时特种部队开始攻入剧院，将恐怖分子杀害，但大约130名人质因为吸入这种化学物质而死。俄罗斯政府从来没有公布，这是什么物质。对幸存者的尿液和衣物样本进行的后续分析，表明它有卡芬太尼的成分。
docs/issue-38.md:27:半夜里，窃贼拿着信号捕捉器靠近房门，找到车钥匙的信号，再将其放大，传给车旁边的同伙，同伙将信号再对准车门。车门发现信号，就自动打开，然后车贼设法发动汽车，将它开走。
docs/issue-38.md:49:首先，该地区其他长寿老人的寿命，几乎都没有超过100岁，与 Jeanne Calment 相差太大，后者是一个突出的个例，这是很可疑的。其次，她过了100岁，行动还非常自如，也没有皮肤萎缩的迹象，这也很不寻常。最后，她早年的照片与晚年的照片，眼睛之间的距离不一致（上图）。因此，博士大胆推测，根据历史记录，1934年时 Jeanne Calment 的女儿死了，实际上可能是她本人死了，然后她女儿冒充了她，为了可以继续领取政府的年金。如果这个推测是真的，那么她女儿1997年去世，真实年龄是99岁。
docs/issue-38.md:63:德国大众汽车公司表示，该公司计划2026年推出最后一代汽油和柴油车，然后放弃内燃机汽车，全部转向电动汽车的生产。这是为了减少二氧化碳排放以应对气候变化。上图是大众最新的电动车型 ID Neo。
docs/issue-38.md:87:2015年，Verizon 公司以44亿美元的价格收购了美国在线 AOL，2017年又以45亿美元的价格收购了雅虎，然后将它们合并成了一家新公司 Oath。Oath 拥有美国在线和雅虎的所有网络资产，包括 Yahoo.com、AOL.com、赫芬顿邮报、Tumblr 和 TechCrunch。
docs/issue-38.md:114:本文介绍9个实用的 Bash 函数，你可以参考他的方式，将自己常用的操作封装成函数，然后设置别名。
docs/issue-38.md:307:我们常常看到鬼屋的影视作品。2015年，有一群英国人做了鬼屋的真实版。他们写好了剧本，租了一间乡间的老房子，精心布置好，然后用各种高技术，制造幽灵的效果。
docs/issue-39.md:39:美国路易斯安娜州开始采用数字驾照。用户下载一个 App，输入自己的物理驾照的信息，然后 App 会将这些信息提交到州政府的机动车辆数据库进行验证。通过验证，App 就会生成一个二维码。
docs/issue-39.md:215:jerverless 是一个 Web 服务器，可以将任何语言的程序转为 Serverless 函数，从网络调用。它会把源程序放在 Docker 容器里面运行，然后提供 Web 接口与用户通信。
docs/issue-39.md:337:如果你不懂 p 值这样的概念，然后企图在3-4个月内完成机器学习的课程，能够使用 R 和 Python 编写代码。这意味着，你可以成为一名营销分析师，并能处理一些数字，仅此而已。
docs/issue-40.md:55:这套系统通过激光雷达的反射信号，捕捉运动员的身体运动，在屏幕上显示体操运动员身体轮廓的三维图像。然后使用软件，找出各种关节（肘部，膝盖和肩部），这样就可以判断谁旋转的角度更大、难度更高。
docs/issue-41.md:215:谷歌的一个 AI 试验，用户对着摄像头做出指挥的动作，谷歌会识别动作，然后配上乐队的音乐。
docs/issue-41.md:261:法案通过以后，制药公司花了几年的时间，了解孤儿药的利润程度。后来，他们终于确定孤儿药是可以获利的。1991年，孤儿药的价格是一个病人每年15万美元，这是很多钱。2008年，Lev Pharmaceuticals 公司的一种孤儿药，每年的销售额是4.42亿美元，其中利润是4亿美元。然后，该家公司以42亿美元的价格被另一家更大的公司收购。Lev Pharmaceuticals 的首席执行官说，整个公司的战略就是通过孤儿药来赚取高额利润。
docs/issue-41.md:265:硅谷默认的人生模式是这样的：你进入这个行业，赚到了钱，然后离开（也就是退休）。你卖掉你的公司或股份，环游世界，并在 Medium 上写写帖子。
docs/issue-42.md:250:另外，绿色电路板也有更好的性能。目前，绿色阻焊膜是唯一可以可靠地生产 0.1毫米（4mil）焊接掩模坝的颜色。接下来是红色，黄色和蓝色，可以产生0.12毫米，然后才是黑色和白色，只能达到0.15毫米。焊接掩模坝在防止焊桥形成方面很有价值。
docs/issue-43.md:54:然后，Mangiarano 就在银行门口，骑上一辆共享滑板车逃跑了。这对警方来说，就很简单了。警察找到提供滑板车服务的优步公司，调出哪个帐号在这个时间地点，使用了滑板车，然后顺利逮捕了 Mangiarano。
docs/issue-43.md:270:但是，如果无人机成群飞行，事情就会发生变化。虽然单个无人机很难攻击飞机，但是在客机的飞行路径上放置30架无人机，就可能会发生变化。考虑到无人机的价格，多架无人机群体攻击是很容易的。如果通过编程，找出客机的引擎（通过红外传感或通过图像），然后无人机携带少量爆炸物，撞击可能会致命。
docs/issue-43.md:284:利用这种导航方式，气球已经可以长距离发射。工程师在新西兰发射气球，然后操纵它飘到阿根廷和澳大利亚的目标地区。该项目计划2019年在肯尼亚提供 4G 通信服务，气球就将在波多黎各发射，然后飘过大西洋，到达肯尼亚。
docs/issue-44.md:42:日本65岁以上的老年人犯罪正在快速增长，部分原因是越来越多的老人陷于贫穷，无路可走。 69岁的高雄敏夫无钱付房租，他就想到监狱里免费住，于是就是偷东西，然后到警察局自首。日本法律对小偷小摸的处罚很严，他被判处一年徒刑。
docs/issue-44.md:98:该手套在每个手指上都安装传感器，可以检测每个手指的位置，以及弯曲的程度。手套通过蓝牙连接到 Android 手机，然后手机利用文本到语音功能，将翻译后的语音说出来。
docs/issue-44.md:105:* [美国宇航局 NASA](https://www.independent.co.uk/news/science/archaeology/news/nasa-moon-landing-mars-astronauts-jim-bridenstine-trump-a8770876.html) 的局长发表文章称，美国准备重返月球，并且将在那里留下来。“这次当我们登月时，我们真的会留下来。我们不会留下旗帜和脚印，然后回家，不会一去不回50年。”<br /><br />
docs/issue-44.md:122:K 线图经常用于股市预测，如果使用人工智能分析 K 线图会怎样？有人真的搞了一个机器学习模型，用无数 K 线图训练，然后去预测股价。结果非常糟糕，亏损严重，我们终于有了一个人工智能无能为力的领域。
docs/issue-44.md:174:使用 Docker 起一个 Linux 系统的容器，然后就可以在浏览器访问 Docker 里面的 Linux 系统。（[@](https://github.com/super-inspire/super-inspire-end/blob/master/docs/README-zh.md)[hileix](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/238) 投稿）
docs/issue-44.md:192:一个基于 Web 的初学者友好的代码编辑器，用于为 Web 和专用硬件创建复古的街机游戏。你可以很容易地制作一款游戏，然后在浏览器里玩，也可以在专用硬件上玩。
docs/issue-45.md:41:快乐广场（Happy Place）是美国一家新成立的展览公司，在北美各大城市轮流布展，每个城市大约停留3个月左右。它的展览没有主题，就是提供布置得非常梦幻和美丽的场景，供参观者拍照，然后发到社交媒体上面。每人的门票价格是30美元左右，每个场景每次有45秒的独占拍照时间，据说相当受欢迎。
docs/issue-45.md:65:纽约罗切斯特理工学院  （RIT）的一个团队，提出了一种新的方法：马桶座圈监控患者的心脏健康。患者坐上马桶的时候，马桶座里面的传感器就会跟踪血压、血氧水平和其他心脏数据，然后自动上传到服务器。如果程序发现患者的心脏健康状况正在恶化，就会提示要去看医生，
docs/issue-45.md:83:有时，你出门前会花很多时间思考，今天到底穿什么衣服。美国一家创业公司正试图使用深度学习，解决这个问题，让计算机帮你选择穿什么衣服。它的思路是，从 Pinterest 里面上传的图片，找出目前的流行时尚，然后根据你的现有服装、以及出门的场合等因素，推荐搭配。这个系统的下一步目标，是为每个人设计最适合他/她的服装。
docs/issue-46.md:253:结婚时，我订阅了 Photoshop CC 为妻子制作一些图像效果。我就使用过一次，然后被困在一年的合约中，我忘记了到期时间，结果自动续约了另一年。我支付了2年的费用（约200英镑），但是只使用了一次。现在2年到了，我再想用就没法用了。
docs/issue-46.md:261:对于内容服务来说，我觉得 Twitch / youtube / patreon 的订阅模式才是未来。你向平台支付月费，然后可以收看所有想看的内容。而不是订阅某几家报纸（你不关心上面90％的内容）。
docs/issue-47.md:99:Chrome 将支持跳转到指定文字，而不需要锚点。做法是 URL 里面设置 #targetText=hello%20world ，然后就会跳转到网页的第一个`hello world`的地方。
docs/issue-48.md:67:2月22日，英国太空飞机公司维珍银河（Virgin Galactic），搭载了第一位太空乘客，进行了试飞。飞机飞到距离地面90公里的太空，然后安全返回。该公司计划开展太空观光，让游客在太空观看地球，并且体验失重，据称目前已经有600多人报名。
docs/issue-48.md:258:更重要的是，它提高了能源效率。汽车内燃机的效率仅为35％，即只有35%的能量可以用于行进，其余部分都是热能损耗。然后，35%的能量里面，只有5％用于移动乘客 - 另外95％用于移动汽车本身。因此，汽车的整体效率为0.05 * 0.35 = 1.75％。这意味着每加仑汽油，只有2盎司用于移动乘客，其余的要么在高温下丢失，要么用来移动你的车。
docs/issue-48.md:294:我觉得有趣的是，美国人访问欧洲后，歌颂欧洲很迷人，有热闹的街道，然后回到美国，继续建造汽车城市。
docs/issue-49.md:79:日本隼鸟2号（Hayabusa2）探测器，于2019年2月22日成功登陆小行星“龙宫”（Ryugu）。按照计划，它将于4月在小行星表面制造一次爆炸，然后抓取爆炸产生的地层内部碎片，2019年12月返回地球。
docs/issue-49.md:269:一位爱好者拍摄了近5万张夜空图像，然后合成了一张81万像素的月球图像。
docs/issue-50.md:67:VR 电影的优势是沉浸式体验，可以360度观看。下面的这部电影讲述第一次世界大战时，一个英国士兵的经历。他走进一所老宅，然后是战地医院，最后在战地营房里，到处是他无法寄出去的明信片。
docs/issue-50.md:154:有时，srt 字幕文件跟视频不同步，该工具可以自动让其同步。它的原理是，从视频里面检测出，何时有语音，然后将字幕与其对齐。
docs/issue-50.md:174:一个浏览器里面的 UI 生成器，可以通过拖曳组件来设计 UI，然后自动生成 JSX 代码。
docs/issue-50.md:286:ARM 是一家芯片公司，但它自己不制造芯片，而是销售芯片的设计图纸。它是地球上最受欢迎的芯片公司，自1990年成立以来，根据它的图纸制造和销售的芯片高达1300亿片，苹果、华为、高通等巨头都购买 ARM 的设计，然后制造的每一块芯片都会向 ARM 支付版税。
docs/issue-51.md:49:3月8日，深圳地铁公司在福田站，开通了“刷脸乘地铁”的测试通道。乘客可以先在地铁公司登记，然后进站时，不需任何动作，只需将脸正对一个平板电脑的摄像头，就能刷脸扣款。目前还不知道，该服务何时会在深圳地铁的其他站点使用。
docs/issue-51.md:245:最初的几年，我主要与另一个同事，一起开发一个内部工具。各种限制很少，我有很大的独立性，直接与用户交谈，然后发布更新，开展测试等等。只要我觉得这件事是重要的，通常就可以去做。大多数时候，工作的方向是我们自己控制的。
docs/issue-51.md:257:善于沟通，特别是善于书面沟通，是值得培养的一种能力。如果要达到明确沟通，我的建议是，首先要确保你的思路清晰，然后使用简洁明了的语言，表达出你的想法。
docs/issue-52.md:11:该系统在黑板上方安装了一个摄像头，上课时每秒对整个班级拍摄一张照片，然后进行人脸识别，判断谁在专心听课，谁在开小差，谁在讲悄悄话，以及谁在睡觉。
docs/issue-52.md:35:2009年3月，美国发射了开普勒望远镜，用于观察太阳系外的行星。十年来，这架望远镜逐渐失灵，2018年9月25日，它拍摄了最后一张照片（上图），然后就不再工作了。
docs/issue-52.md:255:帕特森竭尽全力摆脱铅。他买了耐热玻璃器皿，洗净，用氢氧化钾热水浸泡，然后用双氧水冲洗。他擦了又擦，跪在地上，擦掉地板上任何铅的痕迹。他用干净材料覆盖了他的工作台面，并在实验室的通风橱里安装了额外的空气泵——甚至在它周围建造了一个塑料笼，以防止空气中的灰尘有铅。他戴着面具和长袍，后来用塑料披着他的身体。
docs/issue-53.md:49:现在的人像照片，已经无法确定真人还是假人。有人就收集了几十万张假人的照片，都是算法生成的，然后提供服务。你上传照片，系统返回长相相似的假人照片。上图左边是上传的照片，右边是系统返回的假人照片。
docs/issue-54.md:17:> “写作是最具可扩展性的活动。你呆在家里，不去参加活动/会议，只是在网上写下自己的想法，然后你就具有了最好的可扩展性。”
docs/issue-54.md:55:首先往自来水加入磷酸盐，然后在水管里面放置一根电线，水管和电线同时通电，让水管带有正电荷，电线带有负电荷。这使得水管迅速将带正电荷的铅离子释放到水中，与带负电荷的磷酸根离子形成固体磷酸铅晶体层。这种晶体层会凝结在水管内层，将水与水管的铅隔离，防止铅溶解到水中。整个过程只需要几个小时。
docs/issue-54.md:261:几分钟后，费曼已经在黑板上，写出了黑洞释放能量的方程式。他没有兴趣抄下他写的东西。他只是想知道大自然是如何运作的，而他刚刚得出结论，考虑到量子效应时，孤立的黑洞能够发射能量。他完成了计算后，拍了拍手，把粉笔灰弄掉，然后走出了办公室。
docs/issue-55.md:44:2013年，韩国推行可生物降解的垃圾袋，强制居民必须把食物垃圾装进去，然后送到自动垃圾箱（上图）回收。而且，居民扔垃圾进去的时候，会按照重量收费，你扔的垃圾越重，支付的费用就越高。这促使居民去除水分，以减少垃圾的重量。据估计，食物垃圾的80%是水分。回收的食物垃圾将送往加工厂，分解成沼气和生物油，残渣可以变成肥料。
docs/issue-55.md:68:一家建筑公司的老板以2.5万美元，拍卖得到该物种的命名权，然后他将该蠕虫命名为“特朗普蠕虫”。原因是特朗普拒绝承认气候变化，并且采取了很多极端化的措施，好像这种蠕虫只能看出黑白，无法看到更多的颜色。
docs/issue-55.md:80:设计公司 AKQA 宣布，世界上第一个人工智能设计的运动 [speedgate](https://playspeedgate.org/) 已经诞生。人工智能分析了400个人类游戏的规则，然后创造出了该游戏。
docs/issue-55.md:345:保哥是主笔。他是中南财大毕业，保险公司工作十年，负责保险产品设计和核赔，所以很熟悉各种保单的猫腻。他的理想是公众号写满三年，然后结集出版自己的保险书。
docs/issue-56.md:93:两个乌克兰青年按照实景，建造了切尔诺贝利核电站废墟模型，包括住宅楼，酒店，音乐厅，游乐园和体育场等场景，然后开发了一个游戏《Isotopium：Chernobyl》。玩家可以通过互联网，控制一辆遥控小车，上面带有摄像头，在这个模型城市里面漫游，感觉跟在真实场景完全一样。
docs/issue-56.md:263:方法一、设法做到1000万活跃用户，然后通过出售广告，每人每年变现10美元。不过，千万级别的活跃用户，意味着用户总量要达到1亿左右，市场上能到一亿用户的产品并不多。
docs/issue-57.md:77:创业者往往想要使用共享的办公空间，但是大城市的办公空间很贵。旧金山的一个创业者灵机一动，注册了 WePark 公司。他在旧金山的热门区域，选择若干个停车位，付出一整天的停车费，然后摆上桌椅，按小时卖给创业者。创业者就在停车位办公。
docs/issue-57.md:91:菠菜叶子去除叶肉以后，留下层层的叶脉，可以作为支架，将人体细胞培植在上面。然后，通过叶脉为细胞提供水和养分，促使其生长。长成以后，再取出菠菜叶，就会留下血管框架。上图左侧为去除叶肉的菠菜叶，右侧为红色染料处理过的菠菜叶。
docs/issue-57.md:243:人工智能公司 OpenAI 开发的自动作曲系统，可以指定你想听的音乐家（比如肖邦、莫扎特），然后该系统就会使用10种乐器生成一段4分钟的音乐。现在，OpenAI 每天在网上直播音乐会，旋律都是人工智能生成的。
docs/issue-58.md:43:1990年，纸牌游戏首次发布，与 Windows 3.0 捆绑在一起，然后 Windows 的几乎所有版本都带有它。它是世界上游戏人数最多的游戏。
docs/issue-58.md:177:一款跨平台桌面软件，可以在本地将 Markdown 文档编译成静态博客，然后发布到 GitHub Pages 或 Coding Pages。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/463) 投稿）
docs/issue-59.md:54:麻省理工学院的科学家创造出一种发光植物，希望以后用植物替代路灯。科学家将一种含有荧光素的酶，包装成纳米粒子，然后将这种纳米粒子注入植物的叶子，一旦荧光素氧化，就有一部分能量以光的形式释放出来，从而达到发光的效果。
docs/issue-59.md:122:本文将一个 App 用18个前端框架实现，然后比较它们的性能，翻译自[英语原文](https://medium.freecodecamp.org/a-realworld-comparison-of-front-end-frameworks-with-benchmarks-2019-update-4be0d3c78075)。（@[ahuigo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/500) 投稿）
docs/issue-59.md:169:一个计算机辅助翻译软件，特点是将文章分解成句子，然后判断新的句子与原有语料的相似程度，自动生成翻译。（@[xulihang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/472) 投稿）
docs/issue-59.md:243:这个项目在印度尼西亚婆罗州的热带雨林里面，放置了十几个录音设备，然后将每个小时录到的声音放到网上，让访问者听到每天不同时辰的大自然的声音。
docs/issue-59.md:311:霍夫曼自己的感觉是，“现在，一点一点地，我开始享受前所未有的色彩和形状，在我闭着的眼睛后面持续存在。万花筒般的，奇妙的图像突然出现在我身上，交替，杂色，开放，然后以圆形和螺旋形闭合，在彩色喷泉中爆炸。”
docs/issue-6.md:57:每当你复印了一份文件，文件就保存在硬盘上了。然后，其他人就可以从硬盘还原出你复印的内容。
docs/issue-6.md:206:游客从很远的地方来到乐园，他们可能开车了很长时间，途中也许遇到交通事故，也可能遇到交通堵塞，总之还处在真实世界的各种烦躁和焦虑之中。然后，他们下车后就看到了一个大湖，选择登上渡船或乘坐单轨列车前往乐园大门，一路上他们看到的都是湖景。等到了大门口，他们看到了城堡，就会忘记之前发生的一切，完全以崭新的心情，从真实的现实进入了梦幻的现实。
docs/issue-60.md:13:1987年，美国科学家根据 DNA 检查，提出了[夏娃假说](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%8F%E5%A8%83%E7%90%86%E8%AE%BA)，认为现代人都来自一个20万年前的非洲女性，也就是说，人类起源于非洲。然后，大约在7万年前，人类开始走出非洲，逐渐分布到了世界各地。人类每到一地，就淘汰了当地的猿人。最终，其他猿人都灭绝了，智人成为了地球的主宰。
docs/issue-60.md:17:更惊人的是，他发现，中国人继承的尼安德特人基因，居然多于欧洲人，但是中国从未发现尼安德特人的踪迹。因此，只能推断，人类走出非洲以后，第一步来到中东，然后分别向东和向西迁移。向东迁移的过程中，与当地的尼安德特人不断有杂交，然后才来到中国。这就是中国人的起源。
docs/issue-60.md:33:扫描关注下面的公众号，然后输入 **<span style="color:red;">“阮一峰 + 你的手机号码”</span>**，就可以参加这个活动了。参加者都可以获赠一份价值800元的免费保障规划，包含对于家庭成员保障责任的综合评估。
docs/issue-60.md:53:大楼深处的房间要得到自然光照明，往往非常困难。美国一家创业公司开发了光纤照明系统，在屋顶上架设集光器，收集阳光，然后通过光纤，将阳光导入室内，让地下室也能照到阳光。
docs/issue-60.md:293:但是，摄氏度是针对水的状态，对于表示日常天气，效果很不理想。我发现，使用负数表示不那么冷的温度，令人很烦，然后只要35℃，就是一个高温天了，这也不那么直觉。事实上，在化学实验室之外，我并不关心水的冰点和沸点，我更关心本周会有多热或多冷。摄氏度不是为了这个目的设计的，而华氏度恰恰是针对人的感觉设计的。
docs/issue-61.md:67:美国亚马逊网站现在有简易房屋出售。付款后，工厂会给你发货，然后你自己组装房屋。上图的屋子占地27平方米，售价1.88万美元。制造商称，两个成年人可以在两到三天内组装这个屋子。下图的房子占地10.5平方米，售价5000美元。
docs/issue-61.md:133:你可以使用 GitHub issue 写博客，然后依靠 API 通过 Circle-CI 构建出网站。
docs/issue-61.md:165:这个 JS 库可以从图像提取两种主要颜色，然后生成渐变色背景。（@[blogwy](https://github.com/benhowdle89/grade) 投稿）
docs/issue-61.md:279:爱因斯坦就在那里，他经常来上班。我可以跟他说话，但那时我才21岁，不喜欢接近那些伟大人物，自我介绍，与他们交谈，然后跟其他人吹嘘“我认识爱因斯坦”等等。所以我没有接近爱因斯坦，如果是今天，我几乎肯定会表现出相反的行为。
docs/issue-62.md:27:互联网公司都采用敏捷开发，每个迭代大约是2周～6周。比三个迭代更遥远的事情，大家一般都不会去想。但是，人生是一个长期准备的过程，20岁的时候就需要定下35岁的目标，然后苦苦积累，不计得失，只为了无比遥远的多年以后，能够看到成果。**互联网是一个短期行为的行业，但是人生不是。**
docs/issue-62.md:91:它的实现原理很简单，笔记本电脑将自已的 ID，通过蓝牙发射出去。周围只要有苹果手机，就能收到这个 ID，然后手机把 GPS 定位和这个 ID，上传到服务器，从而实现离线设备的定位。
docs/issue-62.md:317:我把750美元给了球票原来的主人，600美元付清了拖车费和修车费，然后就去 Subway 大吃了一顿汉堡。
docs/issue-63.md:39:这张照片是非常了不起的。这个飞行器只有冰箱大小，重量600公斤，以每秒15英里的速度飞行了1.7亿英里，来到一个直径只有一公里的小行星，在上面多次登陆起飞，然后将在2020年12月返回地球，并且带回岩石样品 。
docs/issue-64.md:101:英国公费医疗体系 NHS，正在测试一种癌症的个性化疗法 CAR-T。这种疗法将病人自身的免疫细胞提取出来，针对病人的癌症加以个性化改造，使得免疫细胞可以攻击癌细胞，然后将改造后的免疫细胞再注射回病人体内。
docs/issue-64.md:193:《华盛顿邮报》的长篇报道，介绍一个多国科学家组成的大型北极科考项目，多图。他们将一艘破冰船开到北极的偏远地带以后，关掉动力，听任船只冻在海冰之中，然后以该船为基地，进行科考活动。等到天气回暖以后，船只随着浮冰漂流，因此可以知道洋流路线。
docs/issue-64.md:297:然后，120根细绳捻成一根粗绳。
docs/issue-65.md:27:最后说一下我的打算，周刊未来想做一个官网，然后接入邮件列表服务，收取广告费就是为了购买云服务。
docs/issue-65.md:77:美国马里兰大学的两个毕业生发现，很多超市和农场丢弃那些长得不好看的水果和农产品。这些农产品只是外观有瑕疵，但是不影响食用。于是，他们用自己的2万美元，在网上众筹了38000美元，成立了一家公司，起名为 Imperfect Produce，专门收集这些“丑果”，然后以低于市价30%的价格出售。
docs/issue-65.md:269:Davide Cerretini 的餐厅2009年开业后几个月，就开始收到 Yelp 销售人员的几十个电话，他们要求他购买广告。他拒绝了，然后就发现自己餐厅新增的五星好评被删除了。
docs/issue-65.md:277:面对评价下降，Davide Cerretini 决定做出反应。“我写了自己餐厅的五星好评，”他承认。“我不是一个好人。我写的是假评价，以弥补他们删除的真实评价。”但是，这很快就被算法发现，然后全部删除。
docs/issue-65.md:303:通俗地说，就是将血液引出体外，通过机器将血液里面的废物除去，把氧气加进去，然后再输入体内，充当体外临时的心脏和肺。
docs/issue-66.md:48:该艺术家拒绝将雕塑移除，市政府不得不出钱移除，然后起诉了他。普渡医药公司因此发表声明，表示以后将不再主动推销阿片类药物。
docs/issue-66.md:64:瑞士科学家提出一个设想，海洋上铺设直径100米的太阳能浮岛，利用太阳能发电。电力输送到旁边的轮船。轮船使用这些电力，从海水中提取氢气，与二氧化碳合成甲醇，然后定期将甲醇送回陆地，作为燃料。
docs/issue-66.md:306:我记得，大约一个月的时间，我反复思考是否应该买它，然后我决定开始行动。
docs/issue-67.md:73:英国剑桥大学开发了一个收割生菜的机器人。它用摄像头识别出每棵生菜，然后使用机器学习算法判断是否生长成熟，有没有感染疾病，如果一切正常，就进行收割。
docs/issue-67.md:163:Datasette 是一个探索和管理数据集的工具，它可以把各种各样的数据都转成 SQLite 数据库，然后在浏览器里面展示数据，并进行各种操作。本文是 Datasette 作者的一个演讲，解释他为什么要做这样一个工具，图文并茂，值得一读。
docs/issue-67.md:239:一个开源服务，可以统计 GitHub 仓库的 Readme 文件的阅读次数，然后生成 badge 徽章，以便挂在仓库里。（@[jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/662) 投稿）
docs/issue-68.md:56:一家私人公司提出了一个计划，在澳大利亚建设一个大型太阳能电厂，然后通过太平洋的海底电缆，将电能输送到新加坡，两国政府都已经表示有兴趣。按照计划，该电厂可以满足新加坡20%的电力需求。如果可行，世界上的荒漠国家就多了一条发展道路。
docs/issue-68.md:182:用户付款后，可以选择一个头像，然后对头像进行发型和颜色的调整，最后打印出来，拿到头像证书。
docs/issue-69.md:43:微信扫描关注下面的公众号，然后输入 **"阮一峰 + 你的手机号码"** ，就可以参加这个活动了。参加者都可以获赠一份价值 **800元** 的免费保障规划。
docs/issue-69.md:57:你可以对着纹身拍照，然后让手机 App 解读颜色变化。不过，该颜料尚未在人体实验，纹身都是在猪身上进行的。
docs/issue-69.md:151:台湾网友的长篇帖子，海量图片，记录他在老家的土地上，请建筑师设计了一栋三层钢结构的民宅，然后再请施工队盖出来，完成各种内外装修，直到入住。
docs/issue-69.md:165:本文一步步介绍如何将静态网站托管在 AWS S3 上面，然后用 Cloudflare 建立 CDN，这都是免费的。
docs/issue-69.md:363:调查人员经过了各种测试，甚至将整个机舱浸没在一个巨大的水箱中，然后反复地加压和减压。他们终于找到了原因，一切都跟那些方形窗户有关。
docs/issue-7.md:30:简单说，就是注册的时候，浏览器自动生成公钥和私钥，然后把公钥发给服务器，私钥保留在本地。以后登录的时候，用户只需要输入用户名，浏览器用私钥加密后发给服务器，如果能被公钥解开，就证明了用户的身份。这里有两篇文章（[1](https://pomcor.com/2018/05/11/cryptographic-authentication-is-not-that-easy-after-all/)，[2](https://pomcor.com/2018/04/13/easy-password-free-cryptographic-authentication-for-web-applications/)）讨论了其中的细节，并提供了 Demo。
docs/issue-70.md:119:Ferreira 的方法是将磁铁碎屑液化倒入水中，可以吸附微塑料，然后将磁铁放入水中，把带有微塑料的磁铁碎屑吸走。据报道，这种方法可以从水样中去除了约88％的微塑料。
docs/issue-70.md:257:浏览器体验 Linux 和 Unix 操作系统，可以在线试用 200 多种 Linux 和 Unix 发行版，无需本地安装。只要打开网站，选择 Linux/Unix 发行版，然后开始试用！（@[ron159](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/697) 投稿）
docs/issue-70.md:271:该网站专门探访美国废弃的建筑，有民宅，也有工厂和商店，然后拍摄照片，撰写游记，放到网上。
docs/issue-70.md:341:佛像就静静地坐在那块草地上，一开始，垃圾少了，然后大约四个月后的某天一早，他发现有人坐在草地上给佛陀上漆。那人非常小心翼翼，他把佛像漆成了白色的。而且那人还留了一颗橘子在佛陀前。
docs/issue-70.md:353:每天早上七点，就会有人来膜拜诵经，他们会敲着木鱼念唱一段时间。有时候，神坛前会出现一排桌子摆满食物与祭品，然后这些虔诚的信徒们会先进行祭拜仪式，接着他们就在树下闲聊，过一会再把祭品收拾干净，或者坐在草地上分享祭品一起吃掉。
docs/issue-70.md:359:这几年时间，先是垃圾没了，然后不知从何时开始，毒贩一个个搬走了，然后卖淫的也纷纷离开了。一篇当地报导写道，Oakland 东湖区从2012年有神秘佛坛与固定祭祀活动开始，这区的犯罪率在一年内下降了80%。
docs/issue-71.md:93:俄罗斯在8月22日向国际空间站发送一个人形机器人，将在那里停留两周，然后于9月7日返回地球。
docs/issue-71.md:301:20多岁时，大卫·沃伦在悉尼大学读完本科，然后在伦敦帝国理工学院获得化学博士学位。毕业后，他去了航空研究实验室（简称 ARL），作为一名研究员。那是澳大利亚国防部的一个下属单位，专门研究飞机。
docs/issue-72.md:89:一位80多岁的老人在手机端立案成功，然后在线进行庭审，整个诉讼过程全部在手机上完成，可以不离开家就打完官司。
docs/issue-73.md:83:该船于2017年发布，此前曾经内部测试了很长时间。发布后，已经成功在英国和比利时之间运输货物。接下来，将在英国与挪威之间航行，然后预定在2020年上半年横渡大西洋。如果这种船只成功，将会改变世界航运市场。
docs/issue-73.md:123:> - [推特](https://www.theverge.com/2019/9/4/20849865/twitter-disables-sms-text-message-tweeting-jack-dorsey-ceo-hack)关闭了短消息发推的功能，因为 CEO 杰克·多尔西的账户就是这样被黑的。有人冒名注册了他的 SIM 卡，然后通过短消息在他的账户上发推。
docs/issue-74.md:158:> - [Buzzfeed](https://moodfeed.buzzfeed.com/mood/curious) 试验新的用户界面，用户进入主页以后，在六种心情里面选一个：“好奇，压力，无聊，怀旧，快乐，饥饿”，然后网站根据你的心情，向你展示内容。
docs/issue-74.md:208:网页图像可以先加载预览图像，然后再自动加载完整图像，这样有助于提高网页性能。本文总结了图像预览的几种方案。
docs/issue-75.md:105:**化学奖** ： 评估一个典型5岁孩童每天的唾液分泌总量。方法是先对食物称重，然后让孩子咀嚼这些食物，吐出来再次称重，以测量里面多了多少唾液。
docs/issue-76.md:33:波士顿动力公司正式现货发售它的机器狗产品 Spot，有意的用户必须填写申请单，然后波士顿动力会从中选择试点用户，跟其单独商定价格。
docs/issue-76.md:128:AWS Amplify 是亚马逊的持续集成服务，作为一个简单的网站托管方案，可以直接从源码构建网站，然后自动部署。
docs/issue-76.md:136:本文介绍 CSS 变量的概念和一些技巧，然后演示用它写一个暗模式/亮模式的切换器。
docs/issue-76.md:144:IPFS 是一种新的 Web 架构，本文作者尝试让自己的静态网站可以通过 IPFS 访问。本文还有[续集](https://withblue.ink/2019/03/20/hugo-and-ipfs-how-this-blog-works-and-scales.html)，介绍如何持续集成，只要推送源码，就自动构建，然后推送到 IPFS。
docs/issue-76.md:174:一个模拟的 SSH 服务器。很多攻击者都是 SSH 登录，你可以把这个软件在22端口启动，真正的 SSH 服务器放在另一个端口。黑客以为攻入了服务器，其实进入的是一个虚拟系统，然后会把他们的行为全部记录下来。
docs/issue-76.md:296:有些开发者对技术上瘾，而不是务实地看待技术。每当一种新技术出现，他们会立刻选择它，跳船到它上面，虔诚地传播它，应用它，然后跳船到下一个新技术。
docs/issue-77.md:53:大家可能像我一样，一看见保险代理人推销保险，就唯恐避之不及。谱蓝针对市场的这种乱象，采用了完全不一样的方法：专业的理财规划师根据客户需求，先梳理家庭的财务数据，评估最需要保障的环节，然后把数据输入《谱蓝 Pro 人工智能系统》，自动在数据库匹配最合适的理财和保险产品，自动生成个性化家庭保障方案。
docs/issue-77.md:63:微信扫描关注上面的公众号 **“孙明展”** ，然后输入 **“阮一峰 + 你的手机号码”** ，就可以参加这个活动了。参加者都可以获赠一份价值 800元 的免费保障规划。
docs/issue-77.md:83:上图是美国金属的消费总量变化图。可以看到2000年前后达到顶点，然后就开始下降。其他生产要素也是类似变化。2017年美国的能源总使用量比2008年的峰值下降了近2％，但是同期的 GDP 增长了15％以上。
docs/issue-77.md:345:星巴克发行储值卡，用户可以把钱存在里面，然后用储值卡购买咖啡。目前，星巴克公司所有储值卡的余额为16亿美元，这相当于用户给星巴克免费贷款16亿美元。
docs/issue-78.md:145:这相当于，100米的平均速度为17秒，然后不间断跑422个这样的100米。
docs/issue-78.md:297:英文电子书，讲解 Python 基本用法，然后用它教计量经济学。
docs/issue-78.md:313:这种血很贵，每升超过15000美元。制药公司每年都会捕获50万只鲎，采集它们1/3的血液，然后放回海洋。
docs/issue-79.md:98:日本一个少女偶像经常发自拍，因为照片分辨率太高，被一个粉丝从她眼睛的反光里面，识别出公交站牌和标志性建筑。结果就到这个站点等她，然后袭击了她，简直像电视剧的情节。
docs/issue-79.md:110:一队日本研究人员找来六头奶牛，将它们分成三组，分别漆成黑白条纹、黑色条纹和没有条纹。然后，研究虫子叮咬这三组奶牛有无区别。
docs/issue-79.md:234:浏览器插件，让你可以使用 Markdown 写 Email，然后由这个插件转为富文本格式。
docs/issue-79.md:238:复杂格式的电子邮件 HTML 源码很难写，因为各个邮件客户端支持的 CSS 属性不一样。mjml 是一个响应式电子邮件框架，定义了一套自己的语法，你用这套语法写邮件，然后编译成 HTML。
docs/issue-8.md:35:这种无人帆船实际上是可以航行的自动机器人，尽管人类可以远程控制，但是大部分时间是自动航行。2018年三月中旬，它们带着传感器，摄像机和科学仪器，从旧金山开始为期三周的1,200英里的鲨鱼观察之行。到了4月初，它们抵达预定地点，接收到了带有声波发射器的37只鲨鱼的信号。它们标识鲨鱼的位置，然后来回航行，使用声呐查看它们正在做什么。通过卫星，再将图像和其他数据转回给斯坦福大学的海洋生物学家芭芭拉·布洛克。
docs/issue-8.md:55:网友评论：然后他们在某次发布会上骄傲的展示，我们的智能家居大数据显示，北上广深中xx人睡的最晚，xx人最喜欢x色灯光......这就是大数据的力量！
docs/issue-8.md:67:> 然后，我又教了几个命令：CLS，COLOR，PLAY，INPUT和IF。没有什么可以解释的：没有复杂性，没有尴尬的操作符，没有抽象的概念，没有需要阅读的文档，没有对象/类/方法的概念，没有框架安装，没有特别的关键字或括号。这是代码最纯粹的形式。
docs/issue-8.md:195:> 一旦蠕虫进入 PC ，它会尝试获得该 PC 的管理员权限，使用的也是前面提到的那两个无人知道的秘密 Bug。然后，它把自己留下的痕迹全部清除，不让防病毒软件检测到它的存在，用户不会看到任何东西。这种蠕虫隐藏得很好，出现后一年多，没有任何一家安全公司发现它的存在。
docs/issue-8.md:197:> 它会秘密访问 [http://www.mypremierfutbol.com](http://www.mypremierfutbol.com/) 或 [http://www.todaysfutbol.com](http://www.todaysfutbol.com/) 这两个网站，告诉服务器已经成功侵入了一台新的 PC，然后从网站下载最新版本自行更新。
docs/issue-8.md:205:> 它在每一台计算机上寻找一种由西门子设计的用于大型工业机械自动化的控制软件。一旦发现这种软件，它会使用另*一个*以前未知的 Bug，将自身复制到工业控制器的驱动程序。然后，它会检查两家特定公司的工业电机，其中一家公司在伊朗，另一家在芬兰。它要搜索的特定电机称为变频驱动器，主要用于运行工业离心机，提纯多种化学品，比如铀。
docs/issue-8.md:209:> 但它没有这么做，一旦它控制了每台离心机......它就进入潜伏。一旦达到设定的时间，它就会悄悄地唤醒自己，锁住离心机，使得人类无法关闭这些机器。然后悄悄地，蠕虫开始旋转这些离心机，修改了安全参数，增加了一些气体压力......
docs/issue-80.md:71:《华盛顿邮报》报道，威斯康星州的一所大学对申请入学的新生进行人工智能评估，然后决定面试的优先顺序。这种做法正开始在美国高校中流行。
docs/issue-80.md:75:然后，系统根据收集到的信息，判断他对该大学的兴趣到底有多大，从而决定面试的顺序。
docs/issue-80.md:191:这个工具可以自动生成英语文本。你输入一句话，然后按 Tab 键，就得到一整段。
docs/issue-80.md:199:一款模拟类免费游戏，用户设计自己的宇宙飞船，然后投入战斗。
docs/issue-82.md:339:根据文献，锂元素可以溶解含有尿酸的肾结石，他就向豚鼠注射了锂元素饱和的尿液，豚鼠结果没有惊厥或死亡。受到这一发现的鼓舞，他随后开始自己服用锂盐以测试其安全性，然后再给躁狂症患者服用。
docs/issue-82.md:365:奇索夫以大约190至240公里/小时的速度落地，撞到了一个积雪的山坡，然后一路向下滑行，滚到山沟底部。苏联骑兵赶到现场时，惊讶地发现他还活着，身上带着没有打开的降落伞。过了不久，奇索夫醒来，恢复了意识。
docs/issue-83.md:354:这是生物学快速发展的结果，现在的生物科技使我们能够对微生物进行编程，以生产几乎任何复杂度的有机分子，最终导致“食品即软件”。科学家先设计单个分子，然后世界各地的食品工程师以设计软件的方式设计食品，并且不断迭代，从而使产品快速改进，每个版本均比上一个版本优越且便宜。它还可以确保生产系统完全分散，任何地方都可以生产食物，甚至在高楼大厦之中生产蛋白质，比传统农业更加稳定和有弹性。
docs/issue-83.md:370:云端软件的出现，使得软件的开发速度和成本降低了几个数量级。软件的购买决策，慢慢不再由上层决定，而开始变成自下而上的决策。起初，小团队和个人会自发使用一些帮助他们解决问题的工具，然后这种行为会在整个公司中蔓延。
docs/issue-83.md:372:比如，一个小组先采用了 Slack，然后整个团队都在用，接着邻近的团队也开始用，直至其他部门的团队也开始用。最终，高管们别无选择，只能在整个公司范围内采用它。如果普通员工一直在使用替代解决方案，并且知道它更有效时，他们就会站起来并要求采用它。
docs/issue-83.md:382:公司也比以往任何时候，都更加频繁地更换工具。以前，IBM 出售企业软件时，会派遣一个团队在客户公司的办公室内安装价值25万美元的硬件。如果该客户想要更换软件，就需要将所有这些硬件都丢掉，向另一家公司支付6位数的费用，然后进行数月的迁移。现在只需要点几下鼠标，就能完成数据迁移。
docs/issue-83.md:424:谷歌云游戏平台 Stadia ，不是为了满足人们的需要，我不知道它为什么存在。它的存在似乎只是因为它“可能”被制造出来，谷歌想证明这样一个概念可行，然后就制造了它。
docs/issue-84.md:25:在我看来，很多企业的招聘策略，完全是一次性的。项目需要用人，我就招人，而且是大量招人，短期内把产品做出来。然后，要是市场反响不好，项目活不下来，那就赶快做下一个项目，现有人员如果不合适转岗就走人，空出来的位置继续招新人。
docs/issue-84.md:87:乘客这么长时间的久坐不动，很可能对健康产生影响，比如产生静脉血栓。澳航想了很多办法，减少久坐产生的厌倦和疲惫。起飞后马上提供晚餐，然后很快熄灯，意在使乘客入睡。乘客醒来后，允许在飞机上绕圈行走，并进行伸展运动。该航班只搭载50个乘客，所以比较空，有利于乘客走动。等到日出的时候，邀请乘客离开座位，到舷窗观看。
docs/issue-84.md:153:本文讲解 DNS 的基本知识，然后用 dig 命令演示如何获取 DNS 信息。
docs/issue-84.md:345:H＆M、Zara 这些快时尚品牌的崛起，直接导致了服装浪费的增长。快时尚的商业模式就是大量销售低价服装，然后鼓励消费者尽快扔掉过时的服装，不停购买当季流行，以获得新的外观。例如 Zara 公司每年发布 20,000 种新设计，不停推出新系列，不再是传统的冬季/秋季和夏季/春季少数几种系列。
docs/issue-84.md:363:特斯拉汽车的自动驾驶可以挽救数百万人的生命，但它可能首先会造成一些人的死亡，然后才能达到这个目标。
docs/issue-84.md:381:2005年的一天，伊利诺伊州的一位母亲注册了 Flickr，上传了自己孩子的一些照片，然后忘记了这个帐户的存在。
docs/issue-85.md:61:这种涂层干燥后，会生长出像毛发一样的一层分子，然后再在上面注入一层薄薄的润滑剂，就能形成超滑的表面。有了超滑表面，马桶内就不会有残留物，因为都滑下去了，可以仅用很少的水冲洗。此外，这种表面能够有效驱除细菌，特别是传播传染病和具有难闻气味的细菌。所以不会有异味。这种涂料估计可承受约500次冲洗，然后需要重新喷涂。
docs/issue-85.md:143:长篇科普文章，有大量插图，介绍人类使用铁的历史。最早，人类从陨石中发现了铁，用它制造工具，从而进入铁器时代，然后逐步发现了铸铁和锻铁，直至近代的钢铁。
docs/issue-85.md:297:所有这些火箭在飞行时产生了大量的碎片。一颗重6.3吨的卫星进入轨道，需要重达700吨的四级火箭，这些助推火箭会分3个阶段从飞船上剥离下来，然后落到地球上。美国的火箭残骸都落在海洋里面，拜科努尔离海洋太远，火箭残骸就落在这片土地上。第一阶段的火箭残骸通常落在发射台周围90公里以内，第二阶段是在飞行了整整14分钟后，会落在阿尔泰山区周边的1000公里的范围内。
docs/issue-85.md:303:对于那些生活在飞行路线下方的人来说，发射已经成为他们熟悉的景象。一位居民说，碎片落下看起来“像是夜晚愤怒的红眼睛” 。然后是很大的雷声，“小地震”震动地面。为了安全起见，危险区域内的居民会在24小时内收到发射通知。但是，发生在危险区域以外的事故并非罕见。2011年，联盟号火箭发射失败，火箭落到地面时，仍充满燃料。尽管没有人受伤，但爆炸使得远在100公里外的窗户破裂 。
docs/issue-85.md:305:尽管许多居民担心每月一次的火箭发射带来的危险，但其他人则认为这是一个独特的机会。足智多谋的废品商人等待火箭发射的宣布，然后用双筒望远镜注视天空。他们跟踪碎片的路径，开吉普车甚至骑马到现场。除了使用焊接面罩以外，几乎没有防护装备，他们使用喷枪将宝贵的轻金属，钛和铝的合金以及其他有用的组件（例如铜线）从残骸剥落。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-86.md:73:随着全球气温上升，俄罗斯西伯利亚永久冻土带开始融化，里面埋葬的数百万个猛犸遗骸慢慢暴露出来。这吸引了很多象牙淘金者，他们用高压水龙冲开沼泽，寻找古老的象牙和化石，迅速用保鲜膜包裹它，然后卖掉，可以赚很多钱。
docs/issue-86.md:119:这种石头纸张由大约80％的碳酸钙制成，碳酸钙是石灰石和大理石的主要成分，造纸公司将建筑和采石场遗留的岩石粉碎，再用塑料将粉末融合在一起，然后用滚筒将其压扁直至像纸一样薄。由于这种纸由细小的颗粒制成，而不是较粗糙的植物纤维，因此与传统纸相比，会感觉更平滑。
docs/issue-86.md:137:> - [一个以色列爱好者](https://www.kickstarter.com/projects/393053146/powerup-40-smartphone-controlled-paper-airplane)设计出纸飞机控制器，可以把这个装置安装在纸飞机上，然后用手机遥控纸飞机。这个装置在 KickStarter 众筹，已经有超过1万名支持者，认捐了100多万美元。
docs/issue-86.md:351:1933年，霍林谢德给这个主意注册了专利，这年年末，美国第一家免下车电影院在邻近的小镇卡姆登诞生了。一开始影院的生意并不太好，然后慢慢地沉寂下去。直到50年代，汽车在美国开始普及起来，这种电影院一下子火爆得不得了。50年代初，美国全国一家免下车电影院都没有，但在不到10年的时间里一下子猛增到6000家。
docs/issue-86.md:357:有一次，我打算鼓动全家，一起去汽车电影院。“很简单，”我解释起来，“你把车开进一片带大屏幕的空地，停在安有小喇叭配有电线的一根金属柱子旁边，然后把喇叭挂在你的车门内侧听声音。”
docs/issue-87.md:31:国内的现状是，项目文档很少，或者索性没有，因为大家的精力都被开发占据了，没有余力写文档。新人了解技术细节的方式，就是别人跟你口头说一下，然后自己去看代码。你正好趁着熟悉代码的过程，补写一些文档。不需要写得很好，只要忠实记录代码的线索、架构的细节，能为以后的人（包括你自己）节省一点时间就可以了。
docs/issue-87.md:169:JSON 数据结构可以嵌套多少层，标准没有提及。作者就写了一个脚本，去测试每种语言的 JSON 解析器最多可以解析多少层嵌套的 JSON，然后将结果列成表格，比如 Node.js 可以解析5712层。
docs/issue-87.md:357:回家后，我又吃了一些玉米片，喝了一些苹果汁，然后在晚上11点左右睡觉。当时，我的感觉很好。
docs/issue-87.md:363:我立刻打电话给毒物控制中心。他们建议我回到昨天摘蘑菇的地方，随身带一个以进行识别，然后自己去当地的急诊室。
docs/issue-87.md:365:我强撑着出门回到公园，在地上捡了一个蘑菇。出门前，我还拿了前一天晚上扔进垃圾桶的一根蘑菇茎。然后，开车去急诊室。
docs/issue-87.md:377:这天晚上，我被送进重症监护室。医生要求我签署授权书，紧急时，家人可以允许对我进行肝脏移植。不知何故，到了深夜，我的肝脏里面的毒素水平达到了峰值，然后竟然开始下降，这意味着我可能可以在没有肝移植的情况下康复。到了清晨，毒素水平没有再上升，我被送回了病房。
docs/issue-88.md:37:> 但是，在通用汽车公司，如果你看到蛇，做的第一件事就是雇用一个咨询顾问，讨论这个问题。然后，成立了一个委员会，研究怎么做。讨论了几年，最有可能的结果是什么都没做。因为这条蛇还没有咬任何人，所以你就放任它在工厂地板上爬行。
docs/issue-88.md:89:但是，墨尔本大学的一项长期研究发现，澳大利亚两家医院收集的细菌标本中，已经出现了越来越多能够耐受酒精的细菌，它们可以忍受高浓度酒精的冲洗，然后生存下来。2009年至2015年收集的细菌标本的存活率，比2004年之前收集的高十倍。因此，单纯的酒精擦拭可能已经不足以消毒，必须同时使用其他方法。
docs/issue-88.md:352:我一般是早上去健身房，然后上午10点到公司，一直工作到晚上7点。我清楚记得，911事件过去九个月后，有一天公司的技术副总裁打电话给我，当时我刚做完锻炼，他问我什么时候可以到办公室，让我一到公司就直接去他的办公室。
docs/issue-89.md:119:> - [以色列媒体](https://research.checkpoint.com/2019/incident-response-casefile-a-successful-bec-leveraging-lookalike-domains/)报道了一桩匪夷所思的诈骗案。一家中国风投准备投资以色列创业公司，走漏消息被骗子知道了。骗子分别注册了双方的相似域名，都是末尾加s，然后给双方写信。风投和创业公司以为互相通信，其实都在跟骗子通信。最后，风投的100万美元汇入了骗子的指定账户。
docs/issue-89.md:177:本文介绍作者如何把 NFC 芯片用树脂封装成一颗纽扣，然后手机就能从这颗纽扣读取数据。
docs/issue-89.md:349:当地的一些比利时修女已经接种了黄热病和伤寒疫苗，但也感染了这种疾病。他说服患有这种疾病的一位修女，与他一起飞回首都金沙萨。然后，他在修女去世前采集了血样，将其送到比利时。
docs/issue-9.md:13:举例来说，我看到一个[消息](http://news.mit.edu/2018/wireless-system-power-devices-inside-body-0604)，麻省理工学院发明了一种远程充电技术，可以隔空用无线电波给微型电子设备充电。他们做了一个实验，把传感器埋入一头猪的体内，大约皮下10公分的地方，然后相隔一米发送无线电波，居然就把传感器驱动起来了！
docs/issue-9.md:51:最近爆出的CSS漏洞窃取用户信息，令人叹为观止。黑客诱导用户访问一个恶意网页，里面嵌入 iframe 加载用户 facebook 主页。然后用一个单像素图片，逐一放在 iframe 的每个像素上面，再使用 mix-blend-mode 的 CSS 设置，根据渲染时间差异，算出原始像素的颜色，20秒可以拿到用户名。
docs/issue-9.md:192:作者用 Python + ADB 做的 Bot。它会自动打开 APP 对视频截图，然后请求腾讯的 [人脸识别 API](http://ai.qq.com/)，当颜值大于门限值 `BEAUTY_THRESHOLD`时，点赞并关注，接着翻到下一页，重复进行该过程。
docs/issue-90.md:23:首先，招聘或者解雇，都是非常麻烦的事情。然后，绩效的评估，奖金的分配，很容易产生矛盾。只要有人心怀不满，就会有内耗，影响企业或团队的发展。万一出现“删库跑路”这种极端情况，更是要命的打击。
docs/issue-90.md:193:大炮 DDOS 攻击指的是，将恶意脚本通过大型网站分发。只要有人访问被感染的大型网站，就会加载恶意脚本，然后他的浏览器就会向目标网站快速发出大量请求。这样的用户一多，就形成了 DDOS 攻击，导致目标网站下线。
docs/issue-90.md:245:Linux 系统的虚拟桌面  App，可以起一个 VNC 服务，然后用 iPad 或其他设备的 VNC 客户端连接上去，就可以形成扩展桌面。（@[liangguo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/987) 投稿）
docs/issue-90.md:373:简单说，激光武器将光线集中在高度聚焦的光束之中，然后可以将其指向目标。激光能将能量传递到目标表面，该能量会在目标表面产生热量的快速积累。足够强的激光束会导致金属和其他固体物质融化，易燃液体点燃，弹头爆炸等等破坏。
docs/issue-91.md:99:目前，六架样机分别在上海浦东、西安阎良、山东东营、江西南昌等地进行测试。首批正式的飞机零组件也已经开工投产，目标是2021年获得国家认证，然后交付给客户。C919 项目2009年4月完成初始设计，2015年11月在上海首次展示，2017年5月首次试飞。 
docs/issue-91.md:171:一个印度大学毕业生自述，他如何找到创业的点子，做了一个小产品，然后把它卖掉。
docs/issue-91.md:362:现在，你将石灰水浆倒入模具中，然后将其暴露在空气里，就会发生更令人惊奇的事情：几个小时内，这种混合物凝固了，并变得坚硬。氢氧化钙从空气中吸收了二氧化碳，又变回了碳酸钙！换句话说，通过与水和空气混合，石灰石粉末（一种基本的水泥）已经变成了岩石！
docs/issue-92.md:91:> - [Facebook](https://www.cnet.com/news/facebook-is-testing-a-way-to-speed-up-fact-checking-on-the-social-network/) 开始招聘社区评论员，帮助鉴别虚假帖子。系统会先过滤出可疑的用户，然后把他们的帖子发给社区评论员，评判是否为虚假帖子。
docs/issue-92.md:111:本文总结了使用 CSS 在网页上生成一个圆形的四种方法，然后讨论了这些方法的应用。
docs/issue-92.md:257:步骤2：将垃圾分类、干燥、切碎，然后磨成棕灰色的小碎屑。
docs/issue-93.md:196:老外学习汉语普通话，最难掌握的就是四个声调。这个网址提供在线的声调训练，先听老师的录音，然后你跟着读一遍。浏览器会录下你的声音，判断声调发音是否正确，不过它的准确性似乎有点问题，有时会认不出正确发音。
docs/issue-93.md:258:该网站收集一些典型的编程任务，然后用尽可能多的计算机语言，给出这些问题的实现。目前，它一共收集了13个编程任务，4392种解决方案，涉及749种计算机语言。
docs/issue-93.md:322:然后有一个瓶子，重量为54克。
docs/issue-93.md:386:很简单。先让自己变得完美，然后自然地画，所有的专家都这样做。
docs/issue-94.md:29:Naval 说，通常情况下，Maker（制造者）学习 sales（销售）比较容易，Sales 学习 make 比较难。比如，程序员学习运营，要比运营人员学习编程容易。所以，我的想法是，大学最好主修一些跟 make 相关的课程（比如计算机），然后辅修一些跟 sales 相关的课程（比如经济），这样的搭配比较合理。
docs/issue-94.md:73:Nesyamun 是一个古埃及的祭司和抄写员，死亡时间大约是公元前1100年。他的木乃伊在19世纪被发现，然后运到了英国。
docs/issue-94.md:75:最近，英国研究人员对木乃伊进行 CT 扫描后，对他的声道进行了 3D 建模，然后 3D 打印了出来。他的发声器官结合当代的语音合成系统，我们就可以听到他3000年前说话是什么声音。
docs/issue-94.md:155:安卓和 iOS 现在都允许扫描二维码，然后连入 Wifi。因此，可以将 WiFi 密码设得非常长，提高安全性。本文介绍如何通过 qrencode 这个工具，生成二维码。这里还有一个 [Web 工具](https://modemly.com/qrcode)，可以在线生成 WiFi 的登录二维码。
docs/issue-94.md:287:古书保管专家确认它抄写在白桦树皮上，为了解开它，先在卷烟纸反复练习。然后，将它移到一间加湿的房间，软化了桦树皮，使其不太因为太脆而破裂。2006年6月，他们开始解开这卷佛经。每一口呼吸都小心翼翼，轻轻将树皮展平。
docs/issue-94.md:337:更糟糕的是，政府完全知道这一切，它首先使年轻人背负了贷款，然后贬低了他们的教育价值，最后那些无法偿还的学生贷款会全民承担，现在的年轻人正是未来的纳税人，从而对年轻人进行了惩罚。
docs/issue-95.md:71:美国宇航局计划2025年发射欧罗巴飞船（Europa Clipper），需要几年时间才能到达木星。然后，一旦有机会，将从飞船发射这个探测器发射到欧罗巴，让其进入冰层下面，进行探测。
docs/issue-95.md:341:气球的飞行高度距离地面9公里，大约三天可以飞过太平洋到达美国，全程超过8,000公里。当气球的飞行高度超过12公里时，高度计会启动一个阀门以排出氢气，让气球下降一些高度。三天以后，预计已经到达美国时，气球会自动向地面释放炸弹，然后启动最后一颗炸弹，在空中炸毁气球本身。
docs/issue-96.md:73:这种技术最大特点是，这个显示屏不是通过投影显示，而是使用微电镜阵列，将三束激光（红，绿和蓝）对准嵌入在镜片中的透明全息元件，然后将光线反射到眼球中，直接在视网膜上成像，因此其他人看不到镜片上叠加的信息。不过，由此带来的问题是，每一副眼镜都必须定制，适合佩戴者的脸型，保证激光可以正确地反射到瞳孔中，因此成本较高。
docs/issue-96.md:153:按下 Ctrl + C，退出一个 Node.js 服务进程时，怎样才能保证处理完所有清理工作，然后进程才会退出？
docs/issue-96.md:273:1956年，鸟类学家钱德勒·罗宾斯在中途岛，抓到了一只5岁的信天翁，取名为“智慧”，并为它装上了脚环，然后放生。
docs/issue-96.md:287:这种过山车会快速上升到510米，然后从那里下降500米，达到每小时360公里的速度，接着进入一段旋转轨道，直径一个比一个小，达到10个重力加速度，持续60秒。乘客会由于大脑缺氧供血不足，先陷入昏迷，然后死亡。
docs/issue-96.md:309:现在，AirPods 的单季度销售额超过1000万对。未来，人们可能购买和使用一对以上的 AirPods，这将有助于进一步提高销量。蒂姆·库克说，消费者会拥有一对普通的 AirPods，然后再拥有一对消噪的 AirPods Pro。事实上，我们已经开始看到了这种趋势的苗头，人们升级 AirPods，但保留旧的 AirPods 作为备份。
docs/issue-97.md:41:如果你真的知道自己想要什么，你就不会花钱找一个地方，只为了坐下来背书。许多人对自己应该做什么，毫无想法，迷茫困惑，不知道怎么才能改变现状，但是又觉得必须做一些事，所以才选择参加考试，然后安慰自己，我没有浪费时间。
docs/issue-97.md:99:国外的一个创业者，因此发明了一款带有面部信息的口罩。他的思路是，先提取用户被口罩遮挡部分的面部信息，然后印制到口罩外侧，戴上后即拼凑成完整的脸部。据他说，这种办法可以兼容Face ID，但没有大规模测试，目前售价高达40美元一个。
docs/issue-97.md:267:人类大量使用塑料制品，然后随意丢弃，导致废塑料以塑料纤维的形式，进入了饮用水。
docs/issue-97.md:295:历史上，英国采用二次发酵法制作葡萄酒，在已发酵的葡萄酒中加入糖和糖蜜以使酵母再次发酵，然后将其密封在瓶中以产生冒泡的混合物。
docs/issue-98.md:27:**（1）拆分。** 内容尽量拆分成一系列简短而明确的小观点，粒度要细到每个观点都可以让人快速地、一目了然地领会。 **（2）反复。** 开头的几点用来吸引读者的注意力，然后进入核心部分时，采用各种形式反复展示，就是翻来覆去地讲，力求给人留下深刻印象。
docs/issue-98.md:45:《谱蓝 Pro 系统》则是通过软件，精准计算你所在地的社保缴费与领取数额，然后你通过与客服以及理财师的沟通，帮你详细梳理家庭财务报表，客观分析未来家庭资产状况，并进行规划。
docs/issue-98.md:49:微信扫描关注上面的公众号 **“孙明展”**  ，然后输入 **“阮一峰 + 你的手机号码”**，就可以参加这个活动了。参加者会获赠一份价值 800元 的免费保障规划，并向理财师咨询各种保单和财务问题，防止被坑，获得客观中立的保险建议。
docs/issue-98.md:57:很多优秀的制造业公司由于不面向大众市场，所以并不知名，只有业内人才知道。一个德国管理学教授，统计了2700多家在各行业占据全球市场前3名的制造业公司，然后以国家进行排名（上图）。
docs/issue-98.md:275:中国的第一条铁路是1876年（光绪二年），英国怡和洋行擅自铺设的吴淞铁路（上海～吴淞），全长14.5公里。清政府和民众对铁路都非常恐惧，清政府很快以28万5千两白银买下这条铁路，然后拆毁。
docs/issue-99.md:111:MIDI 是一种电子音乐的格式，可以用数字格式生成和记录音乐。两位美国程序员为了防止有人将 MIDI 旋律申请版权，就用软件生成了所有8个音符、12种节拍的旋律，然后以创意共享许可证发布到网上。软件可以每秒生成30万种旋律。
docs/issue-99.md:346:另外，如果你在 PC 或其他游戏平台上已经买过同一个游戏，进入 Stadia 仍然需要再次购买。由于用户从 Stadia 购买的游戏保留在云中，因此一旦 Stadia 关闭，用户将无法玩游戏。考虑到过去 Google 杀死了大量产品，Stadia 关闭也不是不可能。如果 Stadia 使用 Windows，那么关闭后，人们将能够轻松下载购买的游戏，然后转移到 Windows 平台继续玩。
