docs/issue-1.md:51:他的新书《Machine Learning Yearning》现在可以[免费订阅](http://www.mlyearning.org/)。今后几个月里面，他每完成一个部分，你就会得到邮件通知，可以立即读到。根据说明，这本书大概100页左右，每章的长度很短，非常容易阅读。内容主要关于如何实现你自己的机器学习项目，重点不是算法，而是如何运用算法到真实项目。
docs/issue-1.md:58:加州大学伯克利分校的视频课程[《Foundations of Data Science》](https://data.berkeley.edu/education/data-8x)（数据科学基础），现在上网了。报名学习是免费的，如果需要证书才收费。
docs/issue-1.md:120:> 从现在起，我们可以靠美国芯片活得很好的幻想应该破灭了。中国有组织科技攻关的能力，也有推动国产芯片逐渐替代外来芯片所需要的动员力，最重要的就是决心。
docs/issue-10.md:9:我经常收到来信，询问怎样才能变成前端工程师。大部分的信件，来自两类人：即将毕业的学生和工作多年的成年人。上周，我就收到一封。一位30出头的通信工程师问我，现在通信行业效益不好，有没有可能转到前端开发？
docs/issue-10.md:25:有一个著名的心理实验，叫做[棉花糖测试](http://songshuhui.net/archives/22125)。一群小孩，每人拿到一块棉花糖。心理学家告诉他们，你可以现在就把糖吃掉，但是如果忍耐15分钟，就可以得到第二块糖的奖励。
docs/issue-10.md:47:一家加拿大公司正在尝试另一种方法：从空气里面捕获二氧化碳。方法是把空气吹向氢氧化钾溶液，形成碳酸钾。进一步加工处理之后，转变为碳酸钙颗粒。这种颗粒加热后，就会释放二氧化碳，再埋入地下的管道。现在，捕获一吨二氧化碳的成本在200美元以上，但是未来估计可以降低到100美元以下。
docs/issue-10.md:71:jQuery 的作者 John Resig 出新书《GraphQL 指南》了。他的时间现在都投在 React 开发。
docs/issue-10.md:115:V8 现在允许内存识别不暂停程序，而是并发进行，使得程序停顿时间减少70%左右。引擎如何识别不再需要的对象，希望了解具体实现的朋友，可以看看上面这篇文章。
docs/issue-100.md:41:现在，国内的互联网公司陆续正常上班了，接下来的招聘和面试高峰，估计将出现在5、6月份。想要转行前端或者提升自己的同学，可以抓住眼下这一两个月，进行针对性的学习和准备。
docs/issue-100.md:53:上面这两门课程原价分别是68元和29.9元，**现在只要1元！**
docs/issue-100.md:89:苹果自己可以生产 ARM CPU，而 x86 CPU 都需要从 Intel 购买。更换 CPU 的主要好处是，ARM CPU 比较节能，电池可以使用更长时间。而且更换后，手机和笔记本的操作系统就可以统一了，理论上手机 App 就可以直接在笔记本运行。目前，主要指标是看 Xcode 何时能移植到 iPad Pro，现在还不行。
docs/issue-100.md:153:今年就要发布的两大游戏机 PlayStation 5 和 Xbox Series X，硬件基本相同。如果你想同时玩这两个平台的独占游戏，就不得不同样的硬件买两套。索尼和微软真的可以考虑走 Steam 的模式，只出售主机操作系统，把硬件改成开放平台，让第三方厂商去做，反正现在硬件都是亏的。
docs/issue-101.md:33:（图片说明：每个人头上的云，现在不是太少了，而是太多了。）
docs/issue-101.md:43:Vue.js 作为现在的前端主流框架之一，在国内有着广泛的应用，也是面试几乎肯定问到的内容。如果能够看懂它的源码，熟悉它的各种使用技巧，肯定会对你的面试有极大的助益。
docs/issue-101.md:65:这些模型都会动，还可以用手机摄像头叠加在室内实景上，以 AR 显示，仿佛动物出现在你的家里。
docs/issue-101.md:77:网上有不少已经购买的用户在抱怨，现在型号的水泵很容易堵塞，造成植物死亡。不过，这个概念还是很吸引人的，产品值得进一步改进。
docs/issue-101.md:119:> - [考古学家](https://www.archaeology-world.com/scientists-find-that-tin-found-in-israel-from-3000-years-ago-comes-from-cornwall/)在以色列发现的3000年前的锡锭，现在确定产自英国。这说明早在古希腊文明之前，英国的产品就能运到中东，这是非常惊人的。
docs/issue-101.md:129:杨广中是上海交通大学医疗机器人研究院的院长。他从国外回国，现在隔离在上海的一家旅馆里。过去的一周中，他一直没离开房间，每天唯一的访客是一名酒店员工来测量体温，还有一个小型机器人，可以自动送饭。
docs/issue-101.md:247:Unity 是一个游戏开发引擎，它的官方教程现在免费开放3个月，从零教你写一个 3D 游戏，教程质量相当高。
docs/issue-101.md:341:现在，我们有了在实验室中创建病毒的工具。当某人制造出一种极易传播，死亡率超过50％，潜伏期为几周的病毒时，会发生什么？
docs/issue-102.md:43:Webpack 这个软件库，几乎所有现在的大型前端项目都会用到，React 和 Vue 都需要它来打包模块。而且不止是前端项目，还有小程序、React Native、Electron 也用到它。
docs/issue-102.md:300:• 如果你只想找一份安稳的工作，那请你现在就离开。  
docs/issue-103.md:27:当代社会的趋势是，信息的半衰期越来越短，有一个词叫做“快餐文化”。以前，一本新书可以在书店里卖几年，现在卖几个月就下架了，被新的出版物取代。大部分书籍的半衰期就是几个月到一年。
docs/issue-103.md:43:但是，自从单页应用 SPA 和全栈开发出现以后，一切都变了。今天如果你不懂算法，就只能停留在视觉还原这个层次，没法承担一些高级的开发任务。比如，虚拟 DOM 渲染的性能优化，或者 Node.js 缓存管理。事实上，现在大厂的前端面试，算法的内容也占了不小的比重。
docs/issue-103.md:49:感兴趣的小伙伴，长按下方二维码两次，现在就能 **免费领取** 这些视频教程。
docs/issue-103.md:103:这个 API 的原理是，手机的蓝牙向外部广播一个唯一标识符，其他手机接收到这个标识符，就会记录下来，有效期两周。如果你发现自己感染了病毒，就把自己的唯一标识符上传云端。其他手机会同步这个名单，一旦发现名单里面的标识符，曾经出现在日志里面，那个人就应该自我隔离了。详细的介绍可以参见[这里](https://joekent.nyc/google-apple-contact-tracing)。
docs/issue-103.md:155:DNS 是上网必需的一个协议。现在很多服务商提供 DNS 级别的防广告和防追踪功能，本文作者介绍为什么选择 NextDNS。
docs/issue-104.md:121:> - [微软](https://www.nvidia.com/en-us/geforce/news/minecraft-with-rtx-beta-out-now-download-play/)发布支持 RTX（实时光线追踪）的 Minecraft 游戏，现在可以免费下载体验版。
docs/issue-105.md:19:互联网行业现在其实不错的，虽然遇到了疫情，还是很兴旺。电商、线上教育、网络游戏、远程办公等，这些今年都是增长的。
docs/issue-105.md:27:你要知道，现在的大趋势是，社会正在围绕计算机网络重构。也就是说，人与人之间的互动不断减少，人与机器之间的互动不断增加。线下的实体行业依赖人与人的直接接触，因此大趋势对它不利。
docs/issue-105.md:39:这次，服务团队学习的[“极客时间企业版”](http://gk.link/a/10hZs)，发起了[赠课试学活动](http://gk.link/a/10hXH)。 **活动期间，所有内容全部免费开放。** 现在注册企业账号，企业的每个员工都可以获得3门课程和每日一课会员，免费学习1个月时间，你可以叫上自己的团队一起来学习，领取流程如下图。
docs/issue-105.md:77:1086年的一份历史文献，提到该镇有四个面粉工厂，就包括现在这家。这家磨坊的现存建筑是1611年建造的，疫情之前都作为风景点，供游人参观。目前，它已经关闭参观，专门生产面粉。运行了10天，磨了一吨小麦，做成的面粉已经送到当地商店出售，或者供给面包店生产面包。
docs/issue-105.md:129:本文介绍目前最适合桌面使用的 Linux 发行版。每个发行版都有简介，Linux 新手可以用来了解现在最流行的几个发行版。上图是 Fedora。
docs/issue-105.md:141:现在，许多公司使用 Unreal 或 Unity 之类的引擎，因为自己开发引擎需要大量资源。因此，他决定调查一下现有的独立开发的游戏引擎。
docs/issue-105.md:301:现在，很多企业陷入了困境，我就在一家这样的科技公司工作了两年。回顾这两年，我总结了几点经验教训。如果你的职业生涯也遇到了坏运气，不妨可以参考一下。
docs/issue-105.md:325:18世纪，地球上只有10亿人，人类的影响很小，使用何种能源无关紧要。现在，地球上有70亿人，我们不能继续从化石燃料中提取能量了，而可再生能源、风能、潮汐能和水能也不可能及时提供足够的能源。
docs/issue-105.md:327:如果我们有50年或更长的时间，可能可以将这些可再生能源作为主要能源。但是现在等不了50年，我们应该立即停用所有化石燃料。如果我们继续烧煤，人类文明的前景将更加恶化。
docs/issue-105.md:335:即使环保人士宣传的核能危险是正确的，但事实是与无法忍受的致命热浪和海平面上升淹没世界上每个沿海城市的危险相比，将核能作为我们的主要能源使用将构成微不足道的威胁。我们没有时间尝试绿色的可再生能源。人类文明正处于迫在眉睫的危险之中，现在必须使用核能。
docs/issue-106.md:27:一开始，我看到这个词汇，心想这就是新时代的嬉皮士吧，不用太关注。但是现在，我的想法不一样了，这是一个很重要的词汇，描述了人们在互联网的生活方式。
docs/issue-106.md:77:已知最大型的10种食肉恐龙之中，有四种的化石出现在这个地方。另外，此地还有很多巨大的淡水鱼类，其中有一个巨型的淡水鲨鱼 Onchopristis，具有像匕首一样锋利的牙齿。来到这个地方的无数生物，被撕成碎片，成为今天的化石。
docs/issue-106.md:117:> - [Facebook](https://venturebeat.com/2020/04/29/facebook-open-sources-blender-a-chatbot-that-people-say-feels-more-human/) 开源了聊天机器人框架 Blender，这个据说是世界上现在最强大的聊天机器人，使用多达94亿个参数，比以前的系统多3.6倍。
docs/issue-106.md:215:CodePen 现在可以在网页上运行 Flutter 代码，这里有一个 Flutter 框架写的 [Nike 商城的 demo](https://codepen.io/joshuadeguzman/pen/jObrzJB)，可以在线编辑并且预览。想体验一下 Flutter 的同学 再也不用先在本地搭建环境了。（@[jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1211) 投稿）
docs/issue-106.md:327:电脑出现之后，数学家尝试采用暴力法，用电脑硬算布朗常数，试图解决孪生质数猜想难题，只不过到现在也还是没有解决。
docs/issue-107.md:75:手术进行了13个小时，取得了成功。现在，过了两年多，医生意外地发现，那双手的肤色原来是黑的，现在慢慢变白了（下图）。这表明，肤色或许可以后天改变。
docs/issue-107.md:87:新的五月花号采用风能和太阳能的混合动力方式，并配有柴油发电机作为后备动力，船速可达20节，不到两周就可以完成航行。过去两年，这艘船一直在进行航海图像的识别训练，现在能够正确地探测和分类船舶、浮标、陆地、防波堤、残骸等障碍。
docs/issue-107.md:325:这个水坝长1.43公里，高125米。1971年之前，它是世界最大的发电厂，装机容量达到4,500兆瓦。现在它排在第17位，发电量相当于首位的中国三峡大坝的五分之一。
docs/issue-107.md:335:那里寒冷的气候，以及免费的电力，非常适合加密货币采矿。现在，这个几乎被废弃的城市是俄罗斯最大的加密货币矿场。
docs/issue-107.md:337:以前的一个旧厂房里面，现在运行着大约25000台矿机。
docs/issue-108.md:33:毫无疑问，这样的创业风险大、利润薄，九死一生。但是，创业公司不走这条路，就没有其他路。不信你看，现在那些互联网巨头，一开始经营的都是没人做过的新业务和新市场。在传统业务和传统市场上竞争的创业公司，基本上都没做出来，我能想到的例外只有华为。
docs/issue-108.md:49:孙明展老师有30年的金融从业经验，现在开了财务咨询公司，帮助普通家庭进行理财。这次课程由他和大巴老师主讲。
docs/issue-108.md:171:上周，比特币的矿工奖励减半，从12.5个下降到6.25个比特币。这是比特币协议规定的，每四年发生一次。这篇短文简单回顾了挖矿的历史，最初是业务爱好者在笔记本电脑上挖矿，现在则是成千上万矿机组成的矿池挖矿。
docs/issue-108.md:175:上周，Deno 发布了1.0版。这篇文章介绍了 Deno 的基本情况和用法。简单说，它现在还不能用于生产，也不能替代 Node.js，但是它的未来想象空间很大。
docs/issue-108.md:261:1986年，任天堂推出了第一代家用游戏机 Famicom，俗称“红白机”。这个机器现在已经淘汰了，但是日本仍然每年举办它的游戏卡设计大赛。
docs/issue-109.md:33:我觉得，播客可能是国内互联网的下一个热点。现在国内的热点是直播卖货，其实就是互联网版的电视购物，观众人数总是有限的，愿意看推销节目的人再多能有多少？精心制作的谈话节目会有多得多的听众。
docs/issue-109.md:37:不过，也不是每个人都能做播客。谈话节目对主持人的要求特别高，必须有亲切感和人生阅历，说话还要流利、通俗易懂、有吸引力和感染力。现在占据网络直播台的少男少女，都做不了播客。
docs/issue-109.md:111:现在还不清楚，美国电影协会将如何反应。这里的问题就是，如果代码不直接侵犯版权，也不直接链接到侵犯版权的材料，而是被用作侵犯版权的用途，那么 DMCA 通是否适用？这些代码是否可以自由传播？
docs/issue-109.md:247:该网站收集某种概念首先出现在科幻小说的时间和具体作品。下面是其中几条。
docs/issue-109.md:294:现在，开发者不再使用普通的 HTML、CSS 和 JS 编写网页，而是使用各种各样的框架，来构建越来越复杂的 Web 和移动应用。
docs/issue-11.md:15:再过两个月，TC39 委员会的下一次会议，新的《ES2019 标准》就会启动，加入新的语法功能。以前我觉得类库变得快，现在才发现语言本身的变化更快。
docs/issue-11.md:60:Airbnb 是 React Native 的早期使用者，经过2年多的使用以后，他们现在宣布放弃React Native，改用基于 Native 技术的自有框架开发 App。
docs/issue-11.md:74:各种 VR 头盔、VR 眼镜，现在看到的都是360度的全景视频。谷歌提出了一种新的视频格式 VR180，即只录制180度的平面视频。它的原理很简单，就是两个镜头模仿人的双眼，播放的时候重合起来就会有立体效果。
docs/issue-11.md:185:现在的各种 Linux 发行版往往都使用 SystemD 管理启动进程和服务，但是很多人仍然想用 init.d。Devuan 就是使用 init.d 的 Debian。
docs/issue-11.md:189:命令行如何执行 SQL 语句？每个数据库都有自己的方式，彼此不同。现在出现了一个工具 usql，提供统一的方式，在命令行下操作不同的数据库。
docs/issue-11.md:230:最早的时候，参与者都是能够解释技术细节的技术爱好者。后来，参与者变成了想要快速赚钱的投机者，他们甚至不知道什么是 Merkle tree（比特币的基础算法）。现在，参与者变成了一些狂热分子。在他们眼里，加密货币比实际情况要伟大得多。他们坚信，传统货币正在成为历史，加密货币将从根本上改变世界经济。他们已经丧失了客观的立场，认定美元和欧元都临近末日了。
docs/issue-110.md:101:> - [《魔鬼经济学》的作者](https://www.sivv.io/article/5ecededf46cc9f76d4639b24/In-marginal-decisions,-favour-action-over-inaction)、芝加哥大学经济学教授莱维特（Steven D Levitt）对2万人进行了调查，发现在做出决定后的六个月中，那些选择改变（而不是坚持现状）的人对他们的决定更加满意，并且通常会更快乐。 
docs/issue-110.md:323:默奇森陨石现在成了新闻报道的热点，世界各地的科学家和陨石采集者都来到小镇，寻找陨石碎片。
docs/issue-111.md:17:国内的智能电视机，现在都自带系统，一打开就是各种菜单，有直播、影视、游戏、应用等等。
docs/issue-111.md:57:这套全新的数据分析资料原价值1980元，现在有168个免费名额。需要的朋友请扫码下面的二维码，添加微信就可以免费领取。
docs/issue-111.md:69:由于疫情期间用电需求下降，到6月10日为止，英国已经连续60天没有燃烧任何煤炭了。这是工业革命后从没有过的。英国现在只剩下四个燃煤电厂，4月10日英国国家电网让最后一台燃煤发电机停机，直到现在。
docs/issue-111.md:71:十年前，英国约40％的电力来自煤炭。而现在，英国拥有世界上最大的海上风能产业，以及世界最大的风电场。这个风电厂位于约克郡，发电量占英国全国电力的5％。
docs/issue-111.md:105:她从40年前的1981年开始玩游戏，已经玩过200多个游戏。她最喜欢的游戏包括侠盗猎车手（Grand Theft Auto）和奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际》。2014年，她的孙子为她建了一个 YouTube 频道"Gamer Grandma"，每月上传三四个视频，目前有30万订户。她谈到频道时说：“这件事很有趣，很多人关注你，你就不是一个人玩了。”现在，她正热切期待着 PlayStation 5 发布。
docs/issue-112.md:83:韩国最近发现了一块化石，上面是古代动物的脚印，长为18厘米到24厘米，表明这只动物的体长最大为3米。起初，科学家认为这是翼龙的脚印，但是现在的观点是它为古代鳄鱼的脚印。
docs/issue-112.md:93:纽约市由于疫情，餐馆的生意大减，提供活鱼的养殖场因此陷入困境。因为餐馆只要盘子大小的活鱼，鱼现在越长越大，即使疫情结束，恐怕也卖不出去了。
docs/issue-113.md:27:**（1）监控的进步。** 现在到处都是摄像头，还有人脸识别，罪犯几乎不可能不留下线索，完全没有机会逃脱监控。就算避开了摄像头，你避得开路人的手机镜头和行车记录仪吗？还有 DNA 技术，几十年前的悬案都能水落石出。
docs/issue-113.md:31:**（2）联系的便捷。** 每个人现在都有手机，随时可以跟外界联系求救，大大减少了危险。如果有紧急情况，外界第一时间就会得知并报警。而且，手机只要一开机，就能根据信号位置对你定位。
docs/issue-113.md:59:《前端进阶训练营》第 2 期原价 ¥2999，现在给周刊读者的优惠价是 ¥2199。报名时输入优惠口令 **RUANYF100** ，还会有 100 元的优惠，到手仅需 ¥2099。招生名额有限，报名请抓紧，扫描下方二维码即可报名。
docs/issue-113.md:89:由于飞船的起飞和降落有巨大的噪音，所以起降平台需要在海上，离岸至少32公里。马斯克表示，可以通过挖掘水下隧道进入平台。该业务就算可行，也应该不会对传统的国际航班造成冲击，因为它的票价远远高于现在的飞机票价。
docs/issue-113.md:299:蒙帕纳斯大楼是法国首都巴黎市中心唯一的摩天大楼，在1973年完工，高210米，有59层楼。启用时为欧洲第一高楼，现在是全法国第二高、以及欧盟国家之中第九高的摩天大楼。
docs/issue-113.md:351:2020年6月13日，SpaceX 公司成功发射了第9批 Starlink 卫星，目前天上已有538颗Starlink卫星，预计6月24日将发射第10批。现在，SpaceX 正式向人们发出邀请，来帮他们测试这个太空网络！
docs/issue-113.md:357:地球上现在还有一半的人没有上网。有了 Starlink，无论是游轮、不发达国家、偏远的森林和沙漠，都可以有 100+ Mbps 的宽带，这对人类有非常重大的意义。
docs/issue-114.md:29:我觉得，这些词很可能会变成常见词汇。因为现在，企业的存续期越来越短，大部分企业不是持续经营，存在十年、二十年，而是短期经营，一两年如果赚不到钱，就关门歇业了。最近疫情期间，尤其显著。
docs/issue-114.md:31:我们父母那一代的就业模式——进单位就一直干到退休，从基层慢慢升迁到高级岗位——已经不现实了。企业现在用人都是短期的，它自己都不知道几年后还在不在，怎么可能给你一个长期有保障的未来呢？普通人不停地换工作，才是常见的情况。
docs/issue-114.md:51:这个专题课原价98元，现在扫描下面二维码进群，**只要1元** ，无转发等套路。由于名额有限，仅限前100位扫码进群的同学。
docs/issue-114.md:65:波兰教育部认为，这款游戏呈现了战争的残酷与人性的善恶，引导玩家思考生命与道德价值观的轻重，游戏所获得的反思大于游戏本身的娱乐性，是极富教育意义的教材。现在，很多人认为“游戏即教育”，电子游戏提供了沉浸式的环境，将成为学习的一种很好的形式，类似《这是我的战争》这样的教材以后会越来越多。
docs/issue-114.md:129:Redis 项目的创始人@antirez 宣布退出代码的日常开发，以后只充当该项目的顾问。理由是“我写代码是为了表达自己，而现在我的大部分精力都花在检查其他人提交的代码，但我从不想成为软件维护者。”
docs/issue-114.md:335:从印度到蒙古，斑头雁必须越过世界最高的喜马拉雅山脉，现在已知这些鸟类的飞行高度可以达到8500米。这是如何做到的？
docs/issue-115.md:27:DNA 测序已经是一项常规技术了，普通实验室都能做，毫无难度。现在，新生儿出生前，医院都会建议孕妇做一下产前 DNA 检查，防止遗传病。2018年，湖南一个孕妇[起诉华大基因公司](https://www.huxiu.com/article/252310.html)，原因就是该公司的 DNA 检查一切正常，但是新生儿生出来有严重的遗传病。
docs/issue-115.md:33:DNA 检测现在有多便利？电商平台搜一下“DNA 检测”、“DNA 测序”，会返回很多结果。
docs/issue-115.md:161:现在有各种各样的静态网站工具，比如 Jekyll 和 Hugo 等。作者提出，Makefile 也可以用来实现静态网站，这样就不需要任何外部工具了，只维护一个 Makefile 配置文件即可。
docs/issue-115.md:169:Hooks 是前端框架 React 现在主推的写法，它很灵活，但也很容易误用。本文作者总结了四个错误写法，虽然能够运行，但是不应该这样写。
docs/issue-115.md:307:9年前，这个胶囊在一个采石场丢失，始终没有找到。现在人们知道了，这个丢失的胶囊混在石料里面，做成了混凝土，砌进了这堵墙。
docs/issue-115.md:319:Dirk Hohndel 问 Linus，现在的工作流程是怎样的。
docs/issue-115.md:321:Linus 说，我现在整天就是读 Email，写 Email，再也不编程了。
docs/issue-115.md:323:我现在写的大部分代码，都是在 Email 里面。某人给我发来一个补丁，或者一个 Pull Request，或者跟我讨论，我就写一段伪代码，不编译也不测试，发给对方看，然后在邮件里加上一句“我觉得应该这么写”。
docs/issue-115.md:325:我现在就干这些事，我不再是程序员了。
docs/issue-115.md:355:NPM 现在有130万个软件包，绝大部分都不是长期维护的。即使你找到一个长期维护的软件包，它可能会有10层或更多的依赖，涉及其他数百个包，你根本不可能每一个都去验证。
docs/issue-116.md:23:最近，他接受[采访](https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/clues/hg/2020-07-08/doc-iirczymm0128209.shtml)，说现在的美国经济就像“一个巨大的、打破历史记录的火药桶”。
docs/issue-116.md:29:有一个朋友总在说，你最应该做的事情就是买房，而且是贷款买房，最近他又开始说了。理由是现在一个月还贷一万元，好像很多钱的样子；但过了20年，你还是每月还贷一万元，那时由于货币贬值，这点钱已经不足挂齿了。只要货币一直在贬值，而房子不贬值（通常如此），那么银行贷款就是对你的补助。
docs/issue-116.md:37:现在是互联网时代，业务产生的数据越来越多。数据分析正成为日常工作必备的技能，相关的招聘岗位不断增加，企业日益重视。
docs/issue-116.md:96:1988年，保加利亚人口达到890万的顶峰，现在只剩下690万人。不到三十年，人口下降了惊人的22.5％，是世界人口萎缩最多的国家。根据预测，该国人口还会持续减少，2050年将只剩下500多万人。
docs/issue-116.md:120:> - [Nvidia](https://www.techspot.com/news/85932-nvidia-passes-intel-most-valuable-us-chipmaker.html) 已经超过英特尔，成为美国市值最高的芯片公司。它没有自己的工厂，只是一家芯片设计公司，生产外包给台积电。英特尔有自己的工厂，但工艺不如台积电，业绩受到拖累。台积电不生产自己的芯片，只实现别人的设计，现在是世界市值最大半导体公司。
docs/issue-116.md:427:经过筋疲力尽的3个月，我意识到工作狂的生活不是我想要的，不喜欢现在的生活方式。我问自己，为了未来的快乐，是否今天就值得整日工作，过着悲惨的生活？ 
docs/issue-116.md:447:-- [《算法现在是商品》](http://shape-of-code.coding-guidelines.com/2020/07/05/algorithms-are-now-commodities/)
docs/issue-117.md:41:但是，门禁卡不也是这个效果吗？没有门禁卡的人进不来，而且现在小区都有摄像头，何必一定要装人脸识别呢。
docs/issue-117.md:53:前端现在有一个趋势，越来越多的项目选择使用 TypeScript（简称 TS）。
docs/issue-117.md:106:现在，他又和 Youtube 合作，拍摄《一日人生》的2020版，邀请大家上传2020年7月25日这一天的生活片段，上传到官网。下面是2010版的[预告片](https://v.qq.com/x/cover/5jcd51nz5fls7vj/7FeOsAW4NTt.html)。
docs/issue-117.md:116:这只是韩国娱乐业 K-Pop 在美国极其流行的一个例子，BTS 是现在美国最受欢迎的乐队。韩国女团 Blackpink 的 MV 最近[打破](https://cn.engadget.com/blackpink-breaks-youtube-24-hour-record-083057003.html) BTS 的记录，在 Youtube 上架 24小时内，播放了8000万次。今年的奥斯卡最佳电影和最佳外语片都给了韩国影片《寄生上流》。韩国娱乐业的实力令人刮目相看。
docs/issue-117.md:178:台湾《商业周刊》的长篇报道。王来春曾是富士康（鸿海子公司）的第一批打工妹，打工10年后创立了立讯精密，现在的市值已经超过了鸿海。Airpods 和 Apple Watch 都是立讯代工，并即将成为第一家代工 iPhone 的内地企业。
docs/issue-118.md:31:不过，就算没有进入理想的专业或者学校，也不要灰心。现在是互联网时代，网上什么资源都有，都可以自学。最终来说，决定人生方向的最重要因素，是一个人强烈的决心，而不是外部环境。
docs/issue-118.md:47:好消息是这两季现在都可以 **免费领取** ！
docs/issue-118.md:63:篮球场周围安装了多个5米高的屏幕，可以同时显示300多个头像。粉丝购买特别门票以后，通过 Teams 软件，自己的头像就会出现在这些屏幕上面。
docs/issue-118.md:317:可以看到，现在最大的公司都是技术公司，而且市值翻了好几倍。
docs/issue-118.md:359:AN-225 的单次飞行成本很高，每小时使用20吨以上的燃料，所以它很少飞行，只用来执行那些其他飞机做不了的任务。2019年这架飞机执行了20班飞行，2020年到现在为止，已经执行了10班飞行，全部是从中国运送货物。
docs/issue-118.md:376:现在有人认为，微软对于开源软件的态度，从敌对变成拥抱，也有可能是在实施这种策略。另一方面，谷歌公司在很多技术领域的作为，也让人疑虑，它在实施这种策略。
docs/issue-118.md:416:浏览器最初的目的是浏览包含链接的文本文件，但现在已经变成了应用程序平台的一种 UI 范式，内置数据库和图形引擎，与操作系统深度集成。
docs/issue-12.md:9:我看到一篇[报道](http://thesoundingline.com/there-are-now-barely-two-workers-per-senior-in-most-developed-economies/)，美国2016年的社会福利支出，占到政府总支出的73%。这就是说，美国政府的大部分支出，都用在养老金、医疗保险、失业救济这些方面了。现在，大多数的美国穷人和老人，都仰仗政府的这笔支出活着。问题是，美国政府快要承担不起了。
docs/issue-12.md:11:政府的钱从哪里来？主要就是两个途径：债务和税收（包含强制保险）。现在，美国的政府债务已经[超过](http://www.sohu.com/a/227641917_148882)了 GDP，很难再大规模举债了。而税收本质上是用下一代的钱，养活上一代的人。现在人口老龄化，不工作的老人越来越多，交税的人口比例在下降，因此税收也不够用。总之，美国福利制度快要不行了，需要大大地压缩支出。
docs/issue-12.md:144:这本书（Paradigms of Artificial Intelligence Programming）是人工智能领域的名著，Peter Norvig 写于 1992 年，探讨 Lisp 语言在这方面的应用，现在开源了。
docs/issue-120.md:50:该课程由资深大数据专家潘海超老师讲授。现在限时优惠，仅需 0 元。
docs/issue-120.md:315:但是，也有一些证据表明，lululemon 客户对这种镜子 Mirror并不特别感兴趣。所以，最终到底会怎样，这是一个很好的收购，还是会像许多其他跨行业收购一样失败，现在还并不知道。
docs/issue-121.md:27:让我们想象一个假设的情景。一家工厂以前每天生产100个产品，随着技术进步，现在每天可以生产200个。如果能够全卖出去，那么工人的劳动时间并不会减少。
docs/issue-121.md:43:现在的前端开发，打包工具都会选择 Webpack，它将不同的模块合并成一个脚本。
docs/issue-121.md:47:Webpack 5.0 版已经开发了近两年，现在发到了beta 27，离正式发布依然很遥远。为什么5.0这么难产？原因就是它引入了两个新概念“微前端”（micro front-end）和“模块联合”（module federation），[官方文档](https://webpack.js.org/concepts/module-federation/)写得非常抽象。它们出来以后，学习者的难度恐怕又会上升了。
docs/issue-121.md:77:老式笔记本电脑往往带有光驱，现在已经用处不大了。一位电脑爱好者就把光驱拆了下来，改装上了树莓派（Zerow 型号），使用的托盘也是自己 3D 打印的。
docs/issue-121.md:147:单页应用（SPA）都是使用 JavaScript 开发，但是有了 WebAssembly 以后，其他语言也可以编译成 JavaScript。本文就完全使用 Rust 语言开发上图的 SPA，后端开发者现在也可以写前端了。
docs/issue-121.md:313:6个月前，我开了一家 IT 咨询公司。现在，我得出了结论，咨询业不是令人满意的职业，并不适合我。
docs/issue-122.md:31:贝壳找房的高估值，就是市场认为，它会成为中国房地产市场的淘宝。所以，它的压力也挺大的，接下来几年，必须把竞争者都搞死或者收购，因为只有一家公司能成为市场老大。当年跟亚马逊一起做云服务的，有很多家公司，现在只有亚马逊一家的股价高高在天上，其他那些公司在哪里呢？
docs/issue-122.md:41:现在的前端面试，难度越来越大，跟五六年前已经完全不能比了。尤其是大厂，进入的门槛非常高。
docs/issue-122.md:305:全球最大家禽公司的育种师和遗传学家，继续完善杂交肉鸡品种，使得它能在恶劣的环境或劣质饲料下快速生长。“现在，基因公司监控几十个参数，根据鸡的解剖结构、健康状况、以及进入动物体内的所有物质，不断调整参数，以期获得最大的个体大小和最快的生长速度，让它成为效率更高、适应性更好的现代肉鸡。”
docs/issue-122.md:325:我真的很厌倦现在的工作，每天就是将 AWS 服务拼接在一起，其余时间都在调试和灭火。
docs/issue-123.md:45:这个视频课程现在限量免费开放，仅限100名，需要的同学可以点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/afzg70hmbg/6aehur8rcv?tenant=wx5046bc7413796142)，或者扫描下面二维码领取。
docs/issue-123.md:159:6、[任正非：为什么华为现在要搞基础研究？](https://news.sina.com.cn/c/2020-08-29/doc-iivhvpwy3734657.shtml)（中文）
docs/issue-124.md:17:最近，华为的一份[内部文件](https://k.sina.cn/article_1410843462_5417c34602700ogw5.html)出现在网上。
docs/issue-124.md:165:MongoDB 是现在最流行的 NoSQL 数据库，本文详尽介绍了它的历史，以及早期的设计决定。
docs/issue-124.md:241:Manning 出版社的英文书籍，现在官方提供在线免费阅读，内容很不错，关于怎么设计 Web 应用的 API。
docs/issue-124.md:275:它于1987年服役，在90年代末退役。现在就是一堆废铜烂铁，被抛弃在里海边的海滩上，慢慢自然分解。
docs/issue-124.md:319:我认为，这个人对苏格兰语的破坏可能比历史上其他任何人都大，他以前所未有的规模从事文化破坏活动。维基百科是世界上访问量最大的网站之一，现在可能有数以千万计的人认为苏格兰语是英语的一种糟糕的变体。
docs/issue-125.md:25:现在清楚了，数字人民币根本不是加密货币，而是人民币现金的数字形式，主要用于网上支付。
docs/issue-125.md:37:我想，这就是中央银行想要推广数字人民币的主要原因。现在的局面是，两家互联网巨头，掌握了全国的数字支付，它们还都是私人公司。国有商业银行和银联的云闪付，根本拿不到市场份额。中央银行应该是比较担心这个，不愿数字支付被腾讯和阿里垄断，希望商业银行能挤进去。
docs/issue-125.md:39:这对消费者是有利的。两大巨头现在各占山头，阿里系不支持微信支付，腾讯系不支持支付宝。数字人民币出来以后，所有平台都必须支持（它是法定货币）。我猜想，将来应该只有一个统一的二维码，不管是用微信、支付宝还是商业银行的 App 扫描，都能支付。不像现在，商家都要贴两个二维码，蓝的一个、绿的一个。
docs/issue-125.md:68:《大数据分析实战课》现在限时优惠，原价599元， **现仅需  0 元。** 名额有限，先到先得，微信扫描下面二维码立即报名。
docs/issue-125.md:219:一个命令行工具，youtube-dl 的分叉，用来下载 Youtube 和其他视频网站的视频。分叉的主要原因是，youtube-dl 目前有点陷入停滞，很多 issue 没有回应，因此有人就另起炉灶，这个版本的开发现在非常活跃。
docs/issue-125.md:329:塑料需要400多年的时间才能降解。据估计，每年有800万吨塑料流入海洋。到2050年，海洋中的塑料废物总重量，将多于鱼类的重量。与此同时，陆地上的垃圾填埋场那时必须填埋120亿吨塑料。人类将生活在一个遍布塑料垃圾的星球，其实现在已经是这样了。
docs/issue-125.md:351:氮气合成为氮肥，可能是20世纪的最大成就之一。合成氮技术一共获得过三个诺贝尔奖。这是当之无愧的，据估计，从1908年至2008年间，农作物的单产增加了一倍以上，其中的一大原因就是人类会制造氮肥了。没有氮肥，为了生产同样数量的粮食，我们需要的耕地数量会比现在多四倍，世界人口也就不可能在20世纪大幅增长。
docs/issue-125.md:393:三年前，我们搬到伦敦教书，一直租房住，现在可以买房了。
docs/issue-126.md:37:我现在对“内卷化”的理解是， **当一个组织不能或不愿向外发展时，成员的精力就只好用到组织内部，这时就会出现“内卷化”，也就是内部的过度发展。** 举例来说，海上的一艘船，外卷化就是大家齐心协力划向对岸，内卷化就是大家心思不在划船，而放在内部的互相牵扯（组织建设、规章制度、人事安排等等）。
docs/issue-126.md:45:孙明展老师在我这里，已经发起过好几次活动了。他有30年的金融从业经验，现在开了财务咨询公司，帮助普通家庭进行理财。在推广业务的过程中，他发现，很多人缺少基本的理财知识，对金融的理解都不正确，所以决定办一个免费的理财课，从根本上帮助大家增加理财知识。
docs/issue-126.md:135:> -  [Twitch 直播](https://www.wired.com/story/vtube-streaming-twitch-pokimane/)现在流行使用动漫人物直播。观众看到的不是真人，而是真人的动漫化身在直播。直播主使用运动捕捉软件，将自己的动作和表情转化到动漫人物身上。
docs/issue-126.md:331:但是，大多数人没有意识到，有时候情况会改变。二十年前不可能的事情今天也许并非不可能。比如，电动汽车以前是不可能的，现在随着电池技术的进步，才有可能。
docs/issue-127.md:17:现在，少儿编程培训班很流行，一到周末，家长们就送孩子去学计算机。
docs/issue-127.md:25:再过15年或20年，等到现在的小孩进入就业市场，编程可能已经变得极其傻瓜化、智能化，也许只需要动动嘴，说出你想要什么程序，人工智能就自动生成了代码。
docs/issue-127.md:130:> - [美国人](https://bfi.uchicago.edu/working-paper/60-million-fewer-commuting-hours-per-day-how-americans-use-time-saved-by-working-from-home/)由于疫情在家办公，每天全国可以节省6000万小时。这些时间本来都是浪费在路上，现在可以用来干其他事。
docs/issue-127.md:252:该网站可以查询，哪些服务现在正在宕机，以及宕机的历史记录。
docs/issue-127.md:298:护城河会随着条件的变化而变化。比如，录音技术诞生之前，稀缺的是音乐本身，你想听音乐，就需要有一个艺术家给你现场表演。现在，音乐录音到处都是，稀缺的是策划、发行和个性的展示。
docs/issue-127.md:327:碳14法判定这个遗址可以追溯到4300年前，跟埃及金字塔是同一时间，比长城最古老的遗迹要早2000年，比现在已知最早的中原文明遗址（夏朝遗址）要早500年。而且，它的位置在那些夏朝遗址以北几百公里，表明中原文明来自北方。
docs/issue-127.md:333:如今，石峁遗址静静地躺在鄂尔多斯沙漠的边缘，被灰尘、土石和寂静所笼罩。但是，这座世界上最古老的城市之一，正在被慢慢揭开面纱，将让我们对中华文明的起源有更多的了解，颠覆现在的许多观点。
docs/issue-127.md:347:那么，公开测试版的意义何在？真的是为了提高正式版的质量吗？……无论最初的目的是什么，公共测试版现在都是一种营销工具，一种大肆宣传新版本、并让苹果爱好者购买与新版本一起发布的新产品的方式。
docs/issue-127.md:355:但是，现在的存储设备很便宜，反而是 CPU 的处理时间更贵。所以，我建议客户，如果不需要处理复杂的数据关系，那就避免使用关系型数据库，而使用 NoSQL 数据库。
docs/issue-128.md:47:我估计，前端面试时，对 Vue 考察很快也会跟着升级到 3.0 版。随着越来越多的人涌入前端行业，各大公司的面试难度本来就在水涨船高，现在框架出了新版本，应聘者要准备的东西势必越来越多。
docs/issue-128.md:280:埃及最大的胡夫金字塔，现在已经不允许攀登了。但是，第二次世界大战之前，它是可以攀登的，事实上根本没人管。
docs/issue-128.md:288:下面就是金字塔的尖顶之上的样子，现在已经无法上去了。
docs/issue-128.md:308:那时，互联网是一个广阔的领域，在任何一个分类中都很容易成为第一名。消费者的期望值很小，而且进入障碍极低。现在一波又一波涌入的创业者推波助澜，扩大了每个战场。30年过去了，互联网已经令人感觉饱和、臃肿、塞满各种应用程序和平台服务，网上的内容足够让我们看上未来一百万年。即使你能设法完成另外一个微小的创新，挤进这个战场，谁又能注意到它呢？
docs/issue-128.md:312:他们是对的。因为从我们现在的角度来看，当前最伟大的互联网事物，都是1984年之后发明的。
docs/issue-128.md:314:所以，这就是2044年的人会告诉你的另一件事：你能想象2014年成为一名企业家有多棒吗？这是一个开放的世界，你几乎可以选择任何分类，为其添加一些 AI，并将其放置在云中。现在的很多设备即使具有传感器，也只有一两个，消费者的期望和市场障碍都很低，成为分类市场的第一个很容易。2044年的人会叹息：“哦，要是我们那时意识到那么多机会有多好！”
docs/issue-128.md:316:所以事实是，现在，就是今天，2014年依然是互联网创业的最佳时机。整个世界历史上，从来没有比现在更好的时机发明一些东西。你有更多的机会，更低的障碍，更高的收益/风险比，更好的回报，更大的上涨空间。现在，这一分钟就是将来人们回顾说：“哦，那是一个很好的时机！”
docs/issue-129.md:47:我们使用各种互联网应用，第一步总是登录或注册。现在流行的做法是使用第三方登录，即通过一些大网站（比如国外的谷歌、脸书和 GitHub）来验证用户身份。
docs/issue-129.md:87:它没有采用自拍杆的方案，因为要拍下探测器的全景，自拍杆需要长达15米，可能会有安全隐患。现在的做法是，向太空抛出一个一次性相机，对天问一号进行拍照，并实时把图像传回。相机的飞行速度是每秒0.2米，同时传回 800×600、1600×1200 两档分辨率的照片，通信采用的是400米范围的 WiFi 协议，相机电池可以坚持1小时。
docs/issue-13.md:88:现在的跨平台App开发工具分成两类：（1）容器包了Web View，App实际是一个本地网站；（2）原生控件的跨平台抽象。Flutter走了不一样的路：自己开发了一套原生控件，每个平台实现一遍，然后把渲染引擎（这套控件）打包在每个应用里面，因此性能没有问题，平台差异也很小。
docs/issue-13.md:203:富士山有多高，标准的高度是3775米。因为它频临太平洋，所以攀登富士山是从海拔1米开始攀登的。古代的时候，人们从山脚下开始攀登，到山顶，一般需要2天2夜的时间。现在大家开始偷懒，因为汽车可以开到半山腰的五合目。所以，攀登富士山顶，变成了从半山腰开始。半山腰的海拔高度，是在2000米左右。
docs/issue-13.md:250:Google Reader 是谷歌的线上 RSS 阅读器，2013年关闭。现在，有人复制了一个一模一样的，让大家体验一下当年的感觉。
docs/issue-130.md:17:现在，很多人拍视频为生。每天拍若干条，上传到门户网站，靠网站分红和商业合作赚钱。
docs/issue-130.md:67:以上这套《Web 前端开发进阶手册》原价 399元，现在可以 **免费领取**，有兴趣的同学请扫描下面的二维码。
docs/issue-130.md:145:单页应用（SPA）现在很流行，好处是可以快速响应用户操作，节省流量，坏处是大大提高了页面的复杂性。本文介绍一种思路，使用 Service Worker 拦截用户请求，通过`fetch()`请求后端网页，再更新前端应用，从而使用户有 SPA 的体验，同时又降低了复杂性。
docs/issue-130.md:335:现在，世界人口的年增长率约为1.1％，科学家的年增长率超过4％，科学研究（论文、书籍、数据集等）的年增长率约为8-9％。
docs/issue-130.md:363:太阳能取代传统的化石能源发电的最大问题是，现在的电网并不是为屋顶太阳能发电设计的，它是为集中式的发电厂设计的。如果燃煤发电厂消失，就需要将电网改造成分布式，每户家庭都有自己的电池储能系统。
docs/issue-131.md:37:我现在的看法是，这可以区分一个人的世界观是否成熟深刻。有些年轻朋友就是二值逻辑的头脑，一看到不赞成、不理解、不喜欢的言论，就认定对方是错误的，完全否定，这其实是思想不成熟的表现。世界太复杂，很难用两分法来判断，三值逻辑会让你的心态好很多，而且有利于个人的进步：正确和错误之间，存在一个广阔的中间地带，任何一种言论都可能有正确的成分，要学会从中间地带去看待事物，吸收对自己有用的部分，摒弃无用的部分。
docs/issue-131.md:63:这个课程原价 399 元，开课吧现在为周刊读者提供了100 个 **0 元学习名额**，访问[这个网址](https://wx.kaikeba.com/vip_course/3crtn3yge0/lvvfp5ipn9?tenant=wx5046bc7413796142)，或者扫描下面的二维码就能获得！  
docs/issue-131.md:147:现在高铁列车越来越快，途经的隧道越来越多，手机的 4G、5G 信号却还是满格。那么这是怎么做到的呢？
docs/issue-131.md:301:英国现在是一个海岛，但以前与欧洲大陆是相连的，相连的部分被称为 Doggerland。
docs/issue-132.md:63:现在只要扫描下方二维码 👇，注册团队帐号，就可以不花钱看上面这些收费内容了。
docs/issue-132.md:107:现在一堆图标里面找一个 App，成了一件有难度的事情。
docs/issue-133.md:60:《手把手教你打造Vue SSR》视频教程长达120分钟，内容都是实用干货， **原价399元，现在限时 0 元** 。
docs/issue-133.md:122:本次试验只有两名乘客，维珍公司的目标是2030年商业运行。但是，这个目标不太现实。它的造价大大高于普通高铁，巨额资金和所需土地现在还没有落实。由于超级高铁的转弯很困难，最好是直线行驶，所以线路设计受限大。另外，还有一些技术问题没有解决，比如，这么长距离的管道如何保持真空。最后，就算能够造出来，票价恐怕非常昂贵，会有多少乘客都是疑问。
docs/issue-133.md:310:根据这个规划，华为现在囤积的芯片，可以满足未来两年的需要。
docs/issue-133.md:328:2000年11月2日，三个宇航员首次进入国际空间站。此后20年，空间站一直有人驻守，从没有空过一天。截止到现在，共有19个国家的241名宇航员到过国际空间站。
docs/issue-133.md:346:另外，科学家现在还知道了，长时间的零重力环境会对人体产生影响，宇航员会出现肌肉衰退、骨密度降低、视力和味觉障碍等。科学家发现，宇航员在太空生活4到5个月后，回到地球需要数年时间才能恢复骨密度。
docs/issue-134.md:1:# 科技爱好者周刊（第 134 期）：未来的游戏业比现在大100倍
docs/issue-134.md:15:## 本周话题：未来的游戏业比现在大100倍
docs/issue-134.md:35:游戏业一直在扩张。以前，电子游戏爱好者基本上都是16岁~35岁的男性，现在不是了，女性和中老年人也是游戏玩家。根据同一份资料，美国36岁～65岁年龄段，女性玩家多于男性；36岁～50岁年龄段，男性玩家比例高于10岁～20岁年龄段。
docs/issue-134.md:37:这意味着，电子游戏正在覆盖所有人口，成为一种全民的娱乐方式。加上它可以不花钱地无限消费，能够把视频、音频、情节、AR、VR、竞技、体育、社交做在一起，未来的发展空间大得难以想象。现在，游戏业已经是巨大的产业，但恐怕还不到三十年之后产业规模的百分之一。
docs/issue-134.md:68:这套全新的数据分析资料原价值1980元，开课吧现在提供了 **168个免费名额** （超额之后需要付费观看）。
docs/issue-134.md:230:2006年10月，广电总局决定推广移动多媒体广播格式 CMMB，可以在手机上看电视。这是一个中国独有的标准，词首的 C 代表 China。前后一共投入超过100多亿，现在已经被淘汰了。作者在十多年后重新体验了一下 CMMB 设备看电视的感受。
docs/issue-135.md:64:微信扫描下面二维码，现在就可以 **0 元领取** 《前端与图形学》公开课。不设条件 （没有转发和分享要求），仅限 200 名，送完即止！
docs/issue-135.md:130:美国各州现在都在紧急采购干冰，导致供应紧缺。干冰是乙醇生产的副产品，正常情况下，美国和加拿大每天可以供应3万吨，而疫苗的储存估计只需要用到其中5％。但是疫情期间，乙醇生产急剧减少，使得干冰生产也不足。
docs/issue-135.md:378:古代的人们要到十六七岁才进入青春期。现在不一样了，青春期开始得比历史上任何时期都早，往往11岁就进入青春期。原因几乎可以肯定是因为营养得到了改善，人体内的瘦素分泌大大提前，大脑很早就得到通知，可以开始青春期了。
docs/issue-135.md:394:现在，Windows 和 macOS 也已经有了应用商店，未来也有可能控制哪些软件可以在 PC 上分发，侵蚀开发者的自由。尤其是 Mac 电脑，安装未经苹果批准的第三方软件时，默认会跳出警告，阻止你安装。
docs/issue-136.md:53:这些技能图是极客时间为了方便用户，按照路线图和技能点自主学习而制作的。现在免费发送给这个周刊的读者。
docs/issue-137.md:33:Teams 是2016年10月发布的，到现在的四年间，用户从零变成了1.15亿。同样这段时间，Slack 的用户从400万增加到1200万。也就是说，Teams 的增长速度大概是 Slack 的十几倍！
docs/issue-137.md:53:本周的课程资料，就是一个专门的视频教程 **《前端性能优化专项突破》**，主讲老师大圣是前百度/360高级架构师，现在开课吧。
docs/issue-137.md:412:DNS 相关协议在过去的三十年一直在增长，平均每两天增加一页，现在已经有数千页的密集文本。实际上，没人有办法在开发前阅读所有文档。
docs/issue-138.md:25:我今天想说的是，这种“工作型人生”已经过时了。要是现在你还把上班当作人生的主轴，是一件很危险的事情，因为失业的风险越来越大。 **时代变了，稳定的工作越来越少，失业会是家常便饭，人生已经没法依附在某一份具体的工作上了。**
docs/issue-138.md:33:所以，已经没法围绕工作而规划人生了，因为工作靠不住了，人生不能押宝在某一份具体的工作上面，风险太大。现在是互联网 + 智能手机 + 云计算 + 5G，未来会变成什么样，没人知道。
docs/issue-138.md:45:现在有一种热门的招聘岗位，叫做“数据分析师”，很多企业都在招。不夸张地说，优秀的数据分析技能，对求职和个人发展都大有好处。
docs/issue-138.md:55:已经有20000多人学习过这个课程，原价1299元，现在免费提供给周刊读者。
docs/issue-138.md:71:他们的目的是向全世界证明，可以有更环保的方式运输集装箱。现在的远洋集装箱船燃烧化石燃料，排放大量二氧化碳，对全球变暖有重要影响。
docs/issue-138.md:127:> - [英国空军](https://www.bbc.com/news/science-environment-55196220)在南大西洋拍到了世界上最大冰山的照片。这座冰山于2017年7月从南极洲的冰架上脱离，当时面积接近6,000平方公里，经过3年多，现在面积为4,200平方公里。
docs/issue-138.md:313:它在大西洋海底建了世界第一个海底环岛，三个路口连向三个岛屿。随着它的通车，网上现在有更多的图片。
docs/issue-139.md:116:2020年10月，一个名叫莫莉·吉布森（Molly Gibson）的女婴在美国华盛顿州出生，但是科学意义上，这时她已经27岁了。因为她来自一枚27年前冷冻的胚胎。她现在的父母有不孕症，选择接受这枚没有遗传关系的、1992年10月冷冻的胚胎植入母亲的子宫，进行生育。这创下了胚胎冷冻时间最长、然后生育的世界记录。
docs/issue-139.md:338:2020年1月23日，由于全球气候变暖无法避免，调为100秒。也就是说，科学家认为，现在是距离世界末日最近的时刻。
docs/issue-14.md:15:接着，他与朋友合伙创办了 PayPal，2002年以15亿美元卖给了 eBay。他马上又创办了 SpaceX 公司，承接火箭发射业务，目前猎鹰九号火箭已经全球第一个实现了可回收、可重复使用，并获得了美国太空总署16亿美元的合同，帮助政府把物资送上国际太空站。2004年，他参与创办了特斯拉汽车公司，现在成了全世界最热门、最先进的电动汽车。2008年，创办了 SolarCity 公司，致力于太阳能发电和大容量电池。2012年，创办 Hyperloop，开发时速1000公里的高速列车。2015年，创办 OpenAI 公司，开发人工智能技术。2016年，创办 Neuralink，研究人脑如何与人工智能融合。2017年，创办 Boring Company，实现与 Hyperloop 配套的隧道挖掘。
docs/issue-14.md:50:这种能量势必要大于引力，否则不会产生膨胀。现在的解决方法是，假定宇宙中存在一种神秘无形的能量，叫做暗能量，推动所有恒星和星系不断向外扩散。
docs/issue-14.md:148:静态网站可以免费托管在很多地方，现在又多了一个选择：谷歌的云服务。这篇文章教你怎么做。
docs/issue-14.md:242:有人写了一个 CSS 风格，将 GitHub 改成 Windows 98 时代的桌面 GUI 软件的风格。说实话，现在的 Web 应用比当年的桌面应用体验好多了。
docs/issue-140.md:25:> “员工对于公司没有按时支付承诺的工资，感到相当的愤怒。虽然公司答应向工程专业的毕业生提供每月21000卢比的薪水，但现在薪水已降至16000卢比，在最近几个月甚至减少至12000卢比，非工程专业毕业生的月薪也已降至8000卢比。”
docs/issue-140.md:61:这是他们的课程 **《前端高频面试题训练营》** 的一部分。该课程专门针对 Vue.js 进行培训，帮助初学者扎实知识基础，同时又有大厂实战项目的实训。最重要的是，它原价 299 元， **由腾讯课堂全额补贴以后，现在限时免费。**
docs/issue-140.md:75:亲友祭奠时，只要进行蓝牙配对，墓碑就会显示事先设定的死者名字、图片、文字等等，不过现在只能黑白显示。亲友离开时，墓碑就会自动恢復成原状。目前，这种墓地的价格是29万日元（约18000元人民币）存放13年。
docs/issue-140.md:85:选择这首曲子的主要原因是，它的每个音符长度相同，比较适合小球的滚动速度。游客现在可以在公园购买小球，观赏滚动发出的音乐，一颗球是300日元（约20元人民币）。下面就是演示视频（[腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/h3214omjece.html)，[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=g1_B0YhwMVE)）。
docs/issue-140.md:105:科学家通过架设在智利的超大望远镜 VLT（Very Large Telescope，下图），发现在双鱼座有一颗距离地球约640光年的行星，天上下的不是雨，而是金属铁。
docs/issue-140.md:329:JetBrains 是一家位于捷克布拉格的软件公司。它由三个俄罗斯程序员2000年创立，现在依然是俄罗斯最大的程序员雇主之一，但是公司注册地搬到了捷克。
docs/issue-140.md:333:它从来没有接受过外部的风险投资，今年的公司收益可望达到2亿美元，现在的估值已经达到了70亿美元。创始人之一和 CEO 马克西姆·沙菲罗夫（Maxim Shafirov）说：“公司有足够的资源来实现我们的抱负，不用接受风险投资。”
docs/issue-141.md:27:当代芯片的制造技术已经发展到不可思议的程度，海量的晶体管可以做进一块指甲盖大小的硅片。以前，不同的电路需要由不同的芯片提供，现在可以集成为一块芯片。
docs/issue-141.md:49:不仅硬件正在变成封闭系统，软件其实早就如此了。以前，只要一个浏览器，就能访问全部的互联网，现在不行了。微信、今日头条、抖音……这些都是封闭系统，把内容锁在自己的院子里，必须安装它们的 App 才能看，不支持 Web 浏览，结果它们都成功了。
docs/issue-141.md:53:封闭系统的最大问题就是，整个市场最终会被若干大公司主宰，它们控制了一切，这看上去就是现在的局面。
docs/issue-141.md:112:2019年1月，约翰霍普金斯大学在一个四肢瘫痪病人的大脑中，植入了六个电极。这个病人已经瘫痪了30年，只有前臂和手指能够微微移动。现在，经过两年的训练，他已经可以通过脑机接口，让大脑电极感受到手指的运动，从而操作假肢，完成一些简单的任务，比如给自己喂饭。
docs/issue-141.md:415:根据一些研究，中国人的中位数年龄现在高于美国，并且继续上升。所以，即使中国人均收入比美国低得多，年龄却更老。中国在富裕之前变老，已经成为了现实。
docs/issue-141.md:427:我之前在一家独角兽工作，后来辞职去了创业公司，上班第一天就感到比以前下降了一个等级。以前的办公室非常漂亮，现在的办公室是一个堆放着硬件零件的漆黑小房间，研究着一种不知前途的产品，由于各种令人烦恼的小问题，要花很多年才能进入大众市场。
docs/issue-143.md:123:> - [一位英国计算机工程师](https://www.theguardian.com/uk-news/2021/jan/14/man-newport-council-50m-helps-find-bitcoins-landfill-james-howells)声称，自己扔掉的一个旧笔记本电脑，硬盘里面装有现在价值2亿英镑的比特币，被埋在一个小镇的垃圾掩埋场里面。如果当地政府帮助他把这个硬盘从垃圾堆里挖出来，他将分四分之一的钱给小镇，结果被拒绝了。
docs/issue-143.md:183:国外媒体评测了 AMD 公司最新的 Zen 3 架构的高端 CPU，结论就是英特尔公司有大麻烦了，现在不仅性价比不如 AMD，连高端 CPU 的性能都输了。
docs/issue-144.md:35:孟加拉渔民现在有了同样的设备，能够提高收入吗？
docs/issue-144.md:378:协和飞机是一架超音速客机，于1969年首飞，距今已经超过50年。1969年的人们大概以为，我们现在应该生活在太空中，或者到处都是飞行汽车，而不会想到今天最快的客机依然比协和飞机慢。
docs/issue-145.md:25:**但是，外卖不是这样，它直接替代了日常生活的一部分。** 周围三公里内，你需要什么，外卖员帮你跑腿送上门，送餐、买药、买菜都可以。这里的关键是，那些地方本来都是你本人应该去的，现在不用去了。
docs/issue-145.md:47:目前来说，虽然 Vue 3.0 的周边生态，还不像上个版本那么完善，不过公司现在上新项目，用的都已经是新版了，并且面试的时候，考察也主要针对新版。
docs/issue-145.md:97:现在不清楚，这个产品到底只是一个玩笑，还是用来制造新闻效果，或者真的打算上市？有一点是可以肯定的，穿这种鞋走路，一定不会舒服的。
docs/issue-145.md:107:现在，真的有一家出版社使用14种颜色，重新出版了这本小说的精装版，每种颜色表示在讲述一个不同的时期。该书预定今年7月6日（福克纳逝世59周年）发货，限量发行1,480本，售价345美元，目前1000本已经被预购了。
docs/issue-146.md:19:按理说，一个行业发展得这么快，它的产品应该有很多优势。但是在我看来，网课现在没优势，效果不如课堂教学，完全没有发挥出应有的长处。
docs/issue-146.md:23:**现在的网课，基本上就是简单复制了课堂教学。** 老师在课堂怎么讲课，就一模一样录制成视频，在互联网播放，这就是网课。也就是说，在线教育现阶段其实只是一个课堂视频的传播平台，本质上跟课堂教学没什么两样。
docs/issue-146.md:35:互联网的优势恰恰就在个性化，可以自由灵活地对教学的每个环节进行定制。举例来说，根据每个学生的答题表现和兴趣，软件自动为他定制教育方案，对于某些部分给予重点讲解。比外，互动和多媒体也是互联网的优势，但是现在的网课都用得很少。
docs/issue-146.md:47:现在，数据分析师的招聘行情看涨，越来越多的企业需要具有数据分析技能的员工。理由很简单，发掘数据包含的信息，能够帮助企业成功。
docs/issue-146.md:169:今年初，国家重点保护野生动物名单发布了新版，一共有988种动物，新增了517种，比原来的数量翻了一倍还多，野生的狼现在也是国家保护动物了。
docs/issue-146.md:383:证据就是我每天使用它，到现在还没死。
docs/issue-147.md:21:2017年退役后，他改行研究数学，先在宾夕法尼亚大学拿到数学硕士，现在麻省理工学院攻读数学博士。
docs/issue-147.md:41:很多人建议，寻找人生方向时，你应该听从自己的内心，寻找真正热爱的事情。我现在觉得，更现实的建议应该是，寻找你愿意忍受的痛苦。 **你在哪一个方向上，愿意心甘情愿地、经年累月地吃苦，具有最大的忍耐，“虽九死其尤未悔”，那就是你应该选择的方向。**
docs/issue-147.md:55:现在市面上，高质量的前端图形学教程并不多。本周的课程资料就是一个 **《前端图形学专题课》** ，教你逐步掌握图形学知识，做出一个微信小游戏，非常贴近国情，实用性很强。
docs/issue-147.md:366:Python 3.0 的首次发布发生在12年前（2008年），现在 Python 2 已经确定被淘汰了。很多人认为，Python 3 基本已经开发完了，不再需要继续进行重大更改。新功能应该放到 Python 4。
docs/issue-148.md:31:> “现在互联网技术风口耗尽了，互联网大厂连菜贩子的生意都抢，大部分行业跟餐饮业一样，一片红海。十家创业九家赔，跟炒股似的，创业机会明显变少，大家对贷款的需求也就不那么大了，慢慢也就不敢去创业了。”
docs/issue-148.md:33:一旦消费无法带动经济增长，就是欧洲和日本现在的样子。
docs/issue-148.md:49:> 明显，只有几个行业保持迅速增长，其他行业会陷入长期的缓慢增长，甚至干脆停了。现在其实很多行业的从业者，已经感受到了行业停止增长后的效果，比如很多行业的工资也是十年不涨，但是互联网的巨头工资却屡创新高。
docs/issue-148.md:77:课程原价299元，现在有99个免费学习名额。微信扫描下面二维码，添加小助理，加入学习群，就可获得讲课视频和源码。
docs/issue-149.md:45:现在那些电动车公司会赢到最后吗？我的预言是，就像手机厂商一样，大部分都会死掉，甚至特斯拉也很危险。这就好比，手机是摩托罗拉发明的，整个市场曾经都是它的，但是它最终也没有活下来。
docs/issue-149.md:319:1921年，约翰·丹尼尔已经从32磅（14.5公斤）的可爱宝宝，现在变成了210磅（95公斤）的庞然大物，并且还在继续成长。
docs/issue-149.md:375:我年轻时有个梦想，希望能在大学任教，传授自己学习与创业上的心得，但后来我某位在大学任教的朋友聊到，现在学生都很混，包括研究生。
docs/issue-15.md:42:2018年5月，GDPR（欧洲保护消费者隐私法案 ）生效。现在，第一份裁决已经出炉了。德国一家法院根据 GDPR，判决全球域名最高管理机构 ICANN 违法。
docs/issue-15.md:44:ICANN 现在的做法是，登记域名时，必须提供三个联系方式：域名所有人、技术负责人、域名管理员。法院认为，这些信息太多了，只要域名所有人的联系方式即可，技术负责人和域名管理员的联系方式是不必要的，ICANN 又提不出合理的解释，因此判决违法。该案现在进入上诉流程。
docs/issue-15.md:62:太空是不是接近真空？现在，科学家告诉我们，太空存在大量碳氢化合物分子，有很多很多脏兮兮的油脂。
docs/issue-15.md:98:(1) [欧盟对谷歌罚款43.4亿欧元](http://europa.eu/rapid/press-release_IP-18-4581_en.htm)，理由是安卓绑定谷歌服务，帮助谷歌垄断在互联网搜索领域的主导地位。真讽刺，中国出售的安卓手机会剥离谷歌服务，现在成了欧盟眼中的正确做法。
docs/issue-15.md:144:Kubernetes 是现在最流行的容器集群管理工具，本文给出了一份上手教程，教大家怎么安装和使用它。
docs/issue-15.md:154:Webpack 是现在最流行的模块打包器，可以将脚本依赖打包成一个文件。这到底是怎么实现的？如果自己写一个打包器，应该怎么写？
docs/issue-15.md:270:因为有台积电这样的公司专注于越来越复杂的芯片制造，专门的设计公司，比如英伟达、ATI、高通、博通甚至苹果才能专注于提升芯片设计。这种分工在 PC 时代带来 3D 图形处理革命，在智能手机时代更是直接促成因素之一。现在芯片业谈起自动驾驶，台积电依然是背后的支柱。
docs/issue-150.md:27:现在完全不一样了，一个新专辑在网上发布，很少有人连着听几百遍吧，不知名歌手的专辑可能根本没人听。因为音乐实在太多了，随便一个流媒体网站，都是上百万的曲库，大家已经不会在一张专辑上花太多的时间了。
docs/issue-150.md:33:美国歌手鲍勃·迪伦因为他的歌词，得到诺贝尔文学奖。“一个人要经历多少旅途，才能长大 / 一只鸽子要飞过多少海洋，才能看到沙滩 / 一门大炮要发射多少次，才有和平 / 我的朋友啊，答案就在风中飘荡”，成了一个时代的标志。要是他生在现在，到处是快餐文化，这种歌即使写出来，也不会有太大反响，最多就是在社交媒体上转发一阵子。
docs/issue-150.md:35:**音乐的黄金年代，其实是它稀缺的年代。** 现在的音乐就像流水线上的产品，丰富到大家都不在乎了。歌手出一张专辑，跟发一条朋友圈差不多。
docs/issue-150.md:41:**稀缺年代不仅诞生大师，也会诞生大公司。** 现在的科技大厂，都是新技术的早期诞生的。PC 的稀缺诞生了微软和苹果，互联网的稀缺诞生了 BAT，手机 App 的稀缺诞生了美团和字节跳动。等到不稀缺的时候，再想变成巨头就难了。
docs/issue-150.md:81:这条北海航线以前只能在夏季通航，现在有望全年通航，实现另一条太平洋到大西洋之间的稳定航线，将亚洲到欧洲的海运时间缩短一半。它产生巨大经济利益的同时，也反映了北极地区正在加速变暖，越来越多的人类活动将可能使得北极生态发生恶化。
docs/issue-150.md:125:> - [《华尔街日报》](https://www.wsj.com/articles/telegram-app-is-booming-but-needs-advertisersand-700-million-soon-11615806001)说，Telegram 的资金快用完了，下个月即将到期的债务就有7亿美元。一直很好奇，Telegram 的商业模式是什么？现在这个样子，放开让大家使用，没有会员和广告收入，明显不可持续啊。
docs/issue-150.md:268:Windows XP 的默认壁纸，大概是世界上观看次数最多的照片之一。那是一座真实的小山坡，位于加利福尼亚州索诺玛市12号高速公路旁，当年是一片草地，现在被一排排葡萄架覆盖着。
docs/issue-150.md:276:全世界的用户非常喜欢这张壁纸，它出现在各种场合。人们从未意识到这是一个真实的就在湾区的山坡，而是猜测它是计算机生成的图形，或者是在欧洲拍摄的。
docs/issue-150.md:304:他们需要爬到珠穆朗玛峰顶，放置一个 GPS 信号接收器和天线。在此之前，需要先搜集海平面数据，然后从孟加拉湾（Bay of Bengal）开始逐步测量，之字形地向北推进，把沉重的装备从这个山头扛到那个山头，直到那最高峰出现在视线中为止，确定了大本营周围的大地水准面细节，才能算出高度。 
docs/issue-151.md:109:下图是当年和现在的考古现场对比，可以看到中国考古30多年来的进步。现在使用了[很多新设备](https://mp.weixin.qq.com/s/4L4CHKlJSBUlpmgaBKYlfQ)，搭建了恒温恒湿的大棚，还使用 3D 打印为出土文物制作保护罩。
docs/issue-151.md:339:于是，在喜马拉雅山脉的深处，留下了两个核装置，没人知道它们现在的状况。
docs/issue-151.md:371:以前是其它行业的公司购买软件，现在是某一个公司创建一种软件，然后使用自己的软件进入该行业，并对这个行业加以改造。
docs/issue-152.md:17:最近，我看到一条[新闻](https://mp.weixin.qq.com/s/5ocKYYfHr1r4SC55ajkIWA)。十年前，有一个学生申请从北京大学转学去技校。十年过去了，他现在怎么样，媒体报道他的现状。
docs/issue-152.md:35:技校毕业以后，北京市化学工业集团把他作为高技能人才引进，解决了北京户口。现在，他在北京工业技师学院任教，是一名数控机床的青年教师。
docs/issue-152.md:51:原因大概是，疫情推动了在线服务，互联网公司有很好的利润和业务成长，现在加大投入，补充新人了。不过，一体两面的是，今年的应聘难度也是空前的：（1）高校毕业生创了新高；（2）很多本来会出国或在国外就业的人，现在选择国内就业；（3）实体行业不景气，更多的人涌向互联网公司。
docs/issue-152.md:57:这些年，LeetCode 刷题很流行。这确实是提高算法基本功的好方法，但是它也有自己的问题。一是题库越来越大，现在官网已经有1800多题了，根本做不完，新人往往不知从何下手；二是它主要收集美国的题目，跟国内的情况不完全一样。
docs/issue-152.md:348:旅行是非常棒的经历，但是你不能寄希望于旅行会让你的生活真正发生变革。我曾经环球旅行，现在差不多过去了十年，感觉就像对我的生活没有发生过影响。随着现在的生活越来越安定，旅行的记忆正在迅速消失。
docs/issue-153.md:37:现在的机器翻译强大得很，跟人工翻译的差距越来越小。英译中，人工翻译还有一点优势；但是中译英，真的不妨交给电脑吧。再过几年，如果有人说，你的翻译像机器翻译，很可能是一种表扬。这就好比，你的围棋水平被说成是软件水平，那就是世界冠军了。
docs/issue-153.md:41:各大浏览器现在全都内置了机器翻译，以 Edge 浏览器为例，打开英文网页时，会自动弹出一个对话框，询问是否需要翻译成中文。
docs/issue-153.md:111:具体做法是，利用月球地表下熔岩形成的空洞，建设坑道，将冷冻容器放在里面。月球地表已经有三、四十亿年没有改变过，比起现在位于北极的世界种子库要安全得多，地球的风险实在太大。
docs/issue-153.md:167:现在前端的图表库很多，作者推荐了几个他觉得最好的库，逐一进行了介绍。
docs/issue-153.md:171:多人项目现在一般使用 Pull Request 进行合作，但是 Linux 内核项目使用的是电子邮件工作流，本文介绍具体怎么做。电子邮件发送 Patch 其实也很方便。
docs/issue-153.md:360:大学的建立是为了培养学生进行智力探索，但是现在，大学越来越转向职业培训，这根本不是建立大学的原始目的。
docs/issue-154.md:29:2007年，我读了这本书，很受震动，做了许多[摘录](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/03/megatrends_by_john_naisbitt_part_i.html)。现在翻出来看看，依然觉得他当年的描述，直到今天都有启发意义。下面就是他的一些观点。
docs/issue-154.md:53:农业社会，人们习惯向过去看，依赖过去的经验；工业社会，人们更注重现在；信息社会，我们必须关注将来。
docs/issue-154.md:61:现在几乎每一家公司都离不开数据处理，需要用数据做精细化运营，驱动业务增长。很多业务岗位都有数据技能要求，大中型公司还有专门的“数据分析师”岗位。
docs/issue-154.md:151:[哈勃望远镜](https://robbreport.com/lifestyle/news/rare-psyche-asteroid-worth-way-more-than-the-global-economy-1234577976/)在火星和木星之间，发现了一颗稀有的小行星，上面包含的铁镍合金，按照现在的价格，价值1000亿亿美元，比全球 GDP 总和高出70000倍，分给全球75亿人，每人可以分到13亿美元。太空采矿也许会大发展了。
docs/issue-154.md:313:可是，现在超过 20,000TEU 的集装箱船，全世界已经有将近100艘（包括建成的和正在建的）。而且，集装箱船还在变得更大。中国的沪东中华造船集团已经完成了一艘 25,000 TEU 集装箱船的设计。可以预计，到十年后的2030年，30,000 TEU 的庞然大物也将变得司​​空见惯。
docs/issue-155.md:37:最后顺便提一下，《华尔街日报》的文章还提到一个场景。数字人民币是记名的，谁的名下有多少钱，中央银行都知道，因此政府可以将财产与个人直接匹配。下面的场景是完全可能的：大街上的摄像头发现有人乱穿马路，通过人脸识别，认出这个人是你，系统直接扣除你的数字人民币，作为罚款。不像现在，操作起来很麻烦，还要确认你的账户在哪一个银行，里面有没有钱。
docs/issue-155.md:43:非 IT 类的合作机构，目前只有一家，那就是广东的谱蓝公司。因为很早以前，他们就支持我，每年搞活动都会找我发布消息，一直合作到现在。他们的春季免费活动**家庭保险规划**又要开始了，大家有理财或保险问题，可以考虑参加。
docs/issue-155.md:53:现在的经济形势很复杂，利率这么低，房市和股市居高不下，经济增长速度又在放慢，个人财务的压力可想而知。怎样才能保证财务安全，实现保值和增值，减轻意外事件的冲击，给自己和家庭多一点保障？
docs/issue-155.md:127:[专家](https://finance.sina.cn/7x24/2021-04-11/detail-ikmxzfmk6186199.d.html)表示，中国现在人均月流量为9GB，10年以后的2030年，人均流量或许达到100GB/月。如果你现在每月消费网络流量大于9GB，就超过一半中国人了。
docs/issue-155.md:309:台积电在2020年市值曾达6,000亿美元，成为全球市值最大的半导体公司，反观曾居半导体霸主地位的 Intel，去年同时期的市值仅2,000亿美元，连台积电的一半都不到。Intel 从没想到芯片代工模式会变得这么重要。现在他们宣布也要做芯片代工，真是相当讽刺。
docs/issue-155.md:315:美国人的敬业程度绝对不如台湾，至少工程师如此。我现在要的是又优秀又敬业的工程师、技工、作业员，而且要他们愿意投入制造业。美国制造业不红了，几十年前就不红了，工程师不投入制造业，包括金融、市场行销等都比制造业吃香。
docs/issue-155.md:323:经过20年几百亿美元补贴之后，中国大陆的半导体制造落后台积电5年以上。芯片设计落后美国、台湾一两年，大陆现在还不是对手。
docs/issue-155.md:337:RedHat 公司现在由 IBM 拥有，他们的企业发行版附带了许多非自由软件，并且积极地告诉客户如何获得更多收益。他们没有采取任何措施来推广自由软件，而只是将其视为他们可以随意使用的东西。他们最近还杀死了社区支持的 CentOS。这看起来像一家在乎自由软件的公司吗？
docs/issue-155.md:359:现在，技术与资本主义息息相关，已经很难区分两者了。
docs/issue-156.md:25:> "去年，我花2000元买过一块显卡，现在用了一年再卖掉，可以卖到5000元。"
docs/issue-156.md:35:本周我还看到一条[新闻](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-04-23/doc-ikmxzfmk8574665.shtml)，上海机场的董事长说，海南岛的免税政策对机场影响很大。以前，人们购买免税商品，首先想到的是机场，但是现在不用出国、在海南岛也能购买免税商品，下一步甚至北京上海也要开市内免税商店，这对机场的收入有很大影响。
docs/issue-156.md:39:**总之，现在的世界高度关联，异业竞争比以前多得多、快得多。** 不仅本行业的变化会影响你，世界上不知哪一个角落发生的事情，也会从天而降影响你。
docs/issue-156.md:185:GitHub 的命令行工具现在支持 GitHub Actions 了，用起来非常方便，这篇是官方的介绍文章。
docs/issue-157.md:92:[Telegram](https://telegram.org/blog/payments-2-0-scheduled-voice-chats) 真是一家很不一样的公司。它原来有一个 Web 客户端，最近一口气又发布了另外两个。现在，三个全功能的官方 Web 端同时运行（客户端[1](https://web.telegram.org)、[2](https://webk.telegram.org)、[3](https://webz.telegram.org)），这是内部的前端程序员太多的意思吗。
docs/issue-157.md:182:切尔诺贝利核电站由于核泄漏而被废弃，但是它里面其实现在有工作人员，监控整个遗址的安全指标。一个波兰摄影师获得同意，进入核电站大楼，拍摄内部状况。本文就是他的记录，以及大量的照片。
docs/issue-157.md:214:AVIF 是一种新的图像格式，跟 JPG 和 PNG 类似，但可以压缩得更小。现在浏览器的支持已经比较好了，本文介绍这种格式的用法。
docs/issue-157.md:366:现在2020年代，大型机又回来了！它们只是被改称为“云”。
docs/issue-158.md:29:**内容渠道的贬值，是一个全世界的普遍现象。** 国内的几大门户网站，这几年也在走下坡路。不仅仅是它们，传统的内容类网站都不行，论坛和博客社区都在凋谢，怎么都做不起来。天涯社区、猫扑社区，当年红极一时，现在都是奄奄一息。豆瓣的社区也不成功，只是因为它有资料库业务，所以还能维持。
docs/issue-158.md:31:贬值到什么程度，我举两个例子。（1）2008年，微软公司曾经报价446亿美元收购 Yahoo，被拒绝，理由是报价太低。到了现在，Yahoo 的价值连当年的零头都不到。（2）2013年，博客平台 Tumblr 以11亿美元的价格被收购，仅仅6年后，2019年又以300万美元卖出，贬值了99.7%，相当于白送。
docs/issue-158.md:37:我认为，根本原因是，内容的生产方式已经变了。以前，内容是媒体生产的，比如报纸、电视台、通讯社每天发布内容； **而现在，内容是用户生产的，或者准确说，是用户发现的。** 你只要有手机，就能随时发布消息、照片和视频，别人看到以后进行转发，热点榜就这样源源不断产生了。
docs/issue-158.md:61:课程原价98元，现在只需 **0.02元** 。微信扫描下方二维码，进群后即可报名，保证无套路。
docs/issue-158.md:291:但是，过去的几年中，半导体创业公司正在缓慢地复苏，芯片公司发生了惊人金额的融资和收购。那么，半导体创业公司为什么会复苏？还是现在的繁荣属于暂时的海市蜃楼？
docs/issue-158.md:323:原因之二是建造半导体芯片的成本已大大降低。如果不使用最新工艺（大多数芯片不需要最先进工艺），芯片的制造成本是非常廉价的。现在用1000万美元或更少的钱，就可以制造半导体芯片，远远少于以前的3000万美元。
docs/issue-159.md:41:以前我们总是说，中国的劳动力成本低，这种说法已经不成立了，现在欧洲程序员反而比国内更便宜。这样的一个直接后果就是，外包行业在国内搞不下去了，软件外包就是比谁的成本低，国内的外包行业已经在萎缩了，倒是收费高昂的软件咨询公司越来越多。
docs/issue-159.md:73:现在只需要微信扫描下方二维码，就可以 **0 元** 获得《深度剖析React源码》资料包。有意掌握 React 的同学，不妨学学看。
docs/issue-159.md:307:他说，是的，这是一个重要的问题，我必须想通它，现在我们接着把它讨论清楚。
docs/issue-16.md:71:为了有一个彻底开放的视频编码方案，也为了更好的性能，2015年多家软件和硬件厂商成立了 AOMedia 联盟。现在，新的视频编解码器 [AV1](https://github.com/xiph/rav1e) 终于问世了。AV1 主要基于谷歌的 VP9 编码方案，并加入了其他代码。AV1是无版权的，任何人都可以免费使用。它比 H.264 提供更高效的压缩，大约高出30％。
docs/issue-16.md:97:历史上，从来没有一家美国公司达到 10000 亿美元的市值。现在，五家公司正在接近这个金额。
docs/issue-16.md:131:这种问题恐怕要熟悉欧洲艺术的专家才能回答。现在，有人写了一个神经网络教程，介绍如何用算法判断油画的年代。
docs/issue-16.md:149:Webpack 是 JS 代码的打包器，现在前端开发的主流工具。Webpack 4 是它的最新版本。
docs/issue-16.md:237:《网站可靠性工作手册》一书现在免费下载，谷歌官网提供，为期一个月。
docs/issue-16.md:297:现在，我们来考虑一下可能性的问题。泰勒和他的同事距他们预定搜寻地有800英里之遥。在澳大利亚约摸3百万平方英里的旷野中，一小撮能够识别地球上最稀有、最吃香的虫子的人中的一个找到了这种虫子----它的活体只被人看见过一趟，还是差不多半个世纪之前----而这统统是因为他们的车子在此处抛锚了。其附带结果便是，巨响蚁至今仍旧没有在其原发现地被找到。
docs/issue-16.md:322:根据谷歌搜索指数，Python 语言过去10年一直在上升，现在已经是最热门的编程语言。（图片来源《经济学家》杂志）
docs/issue-160.md:26:前一段时间，我有事找他，就聊了一下近况。他本科和硕士都是计算机专业，现在广州的一家游戏公司上班，还在写代码。我们都已经35岁了，我也想知道，这个年龄段的中年码农，现在的行情怎么样？
docs/issue-160.md:30:他现在的这家公司比较坑。游戏公司给研发人员的基本工资不会太高，你的很大一部分收入来自项目奖金。去年他们公司有一个项目上线，就在上线之前，把整个项目组解散了，要么辞退，要么分配到其他的项目组。公司这是为了节省成本，少发奖金。很多公司都这么干，没有办法的，员工永远是处在弱势的地位。
docs/issue-160.md:32:然后，我很好奇，也是很多人好奇的，985高校的计算机硕士，工作到现在有12年了，收入是多少呢？他跟我说，他的月薪是每月税后三万多，具体多少他没说，奖金我也没问。
docs/issue-160.md:40:现在已经有很多三四十岁的码农了，好消息是有一小撮人，像我同学那样，依然在写代码，坏消息是很多公司对于中年的码农比较苛刻，由于他们的综合人力成本比较高，很容易被优化掉。这就是现状。
docs/issue-160.md:244:Mozilla 基金会曾经推出了一个文件分享服务，后来停止开发了。社区就接过来，做成完全的开源版，现在可以自己搭建，并且有 Web、命令行和安卓等各种客户端。
docs/issue-161.md:67:课程原价98元，现在搞活动，周刊读者只需象征性支付 **0.02元**。微信扫描下面二维码，进群后即可报名，获取课程，保证无套路。
docs/issue-161.md:103:[下一代 USB-C 接口](https://www.theverge.com/circuitbreaker/2021/5/25/22453936/usb-c-power-delivery-extended-power-range-epr)的最高功率，将从现在的 100W 变为 240W。这个功率足以为绝大多数笔记本供电，甚至也可以为一些桌面电脑供电。
docs/issue-161.md:313:现在，三名游客每人实际花费了9美元，总计27美元。服务员保留了2美元，加在一起是29美元，请问剩下的1美元去了哪里？
docs/issue-162.md:17:有一个经典游戏，叫做[《吃豆人》](https://baike.baidu.com/item/%E5%90%83%E8%B1%86%E4%BA%BA/9119559)（Pac-Man）。1980年发布的，很多人现在还在玩。
docs/issue-162.md:41:**不仅是程序员，其它竞争性的行业，都是这种游戏规则。** 大家印象中，大学教授是一个很舒服的职业，不坐班，每年还有寒暑假。但是，国内高校现在引入了美国的制度，而且还是加强版：年轻博士从讲师当起，给你六年时间，竞争寥寥无几的正式编制。如果六年内出不了成果、发不了足够的论文，那就必须离开，因为学校不会养一个讲师养到老。这叫做[“非升即走”制度](https://www.163.com/dy/article/FVDFHGVA05488SSE.html)，英语叫做 Tenure track。这不就像《吃豆人》游戏的真人版吗。
docs/issue-162.md:71:> - 完了，现在到底要学哪个？
docs/issue-162.md:115:这里原来是一个废弃码头，现在改建以后，成了一个地势起伏的平台，种植着美丽的树木、鲜花和草地，还有一个687个座位的露天剧场，可以举行表演活动。
docs/issue-163.md:43:现在，数据相关的招聘岗位越来越多了，比如数据运营、数据产品、数据分析、数据开发、数据挖掘、商业分析等等……
docs/issue-163.md:327:火星是距离地球最近的行星之一。它的表面曾经有过海洋和河流，但是现在都干涸了。不过，火星的地下依然有冰块和湖泊。
docs/issue-163.md:345:很多科学家不同意马斯克的想法，首先一点，火星地下土壤到底有没有大量二氧化碳，现在并不能确定，还需要进一步勘探。考虑到火星表面的气体很早以前就已经消失在太空了，因此火星地下很可能并没有大量气体。也就是说，人类可能无法重塑火星大气层。如果要移民火星，就必须永远生活在加压环境。 
docs/issue-164.md:71:开课吧与周刊合作，读者现在可以 **0 元领取**  这份课程资料。微信扫描下方二维码，添加助理老师的微信即可。
docs/issue-164.md:145:历史上，GitHub 的项目管理功能一直很弱，现在终于开始补强了，Jira 应该会瑟瑟发抖吧。
docs/issue-164.md:219:希普这个人真是有性格，用到的所有工具都是自己写的。先写了数据库SQLite，接着写了 Bug 追踪系统 CVSTrac，然后写了版本管理系统Fossil，现在是 Web 服务器。
docs/issue-165.md:21:仔细想想也不意外，苹果去年推出 M1 芯片，所有的 iPhone App 现在都能在 Mac 电脑上运行。
docs/issue-165.md:35:举例来说，Windows 运行微信，现在必须安装单独的 Windows 版，以后直接安装手机版可能就行了。对于用户来说，体验完全一致，不会有功能缺失；对于腾讯来说，可以少养一个团队，也不用操心跨平台移植的复杂性了。
docs/issue-165.md:39:以前，所谓的跨平台软件，指的是一套代码可以到处运行，但是必须每个平台单独编译一次，Java、 Go、Electron 都是这样。现在倒好了，连编译都省掉了，同一个程序不用修改，直接跑在手机、平板、桌面电脑上面，简直是软件开发者的终极梦想和福音。
docs/issue-165.md:69:课程原价98元，现在跟周刊合作，读者只需象征性支付 **0.02元** 报名费。微信扫描下面二维码，进群后即可获取课程， **诚信教学，保证无套路。**
docs/issue-165.md:91:现在，他们使用一个叫做 “CountThings from Photos” 的安卓应用，只要对着盘子里面的珍珠，拍一张照片，手机就会自动计算出有多少颗珍珠，大大节省了人工，只要30分钟就够了。
docs/issue-165.md:159:QQ 宠物最早出现在2005年初的 QQ 贺岁版，同年6月正式上线。一年后同时在线用户数就突破了100万，成为了世界上最大的虚拟宠物品牌。
docs/issue-165.md:215:现在有一个新的 HTTP 提案（还未通过），用户只需设置一次，浏览器就可以用一个 HTTP 标头通知网站，不必放置 Cookie 横幅。
docs/issue-165.md:347:最近，我的一位朋友删除了自己的博客。她在博客里面，记录了自己青少年时期和二十多岁时对很多事情的看法。她现在可能觉得，这些看法很幼稚，不想再保存下去，就删除了自己的博客。
docs/issue-166.md:17:现在，网上的课程视频和讲座视频，越来越多。同样的内容，可以读书学习，也可以视频学习，大家喜欢哪一种？
docs/issue-166.md:47:以前没条件视频学习，现在不一样了。智能手机的普及，使得以前没人拍的知识，现在都有人拍；宽带互联网的普及，又使得人们可以随时随地消费视频。我们已经进了视频学习的时代，视频网站可能是新时代的图书馆和印刷机。
docs/issue-166.md:159:现在，中国的空间站上天了，宇航员将在太空逗留3个月到半年，以后还会前往火星，我们终于知道了这个实验的目的是什么。
docs/issue-167.md:52:最厉害的还是下面这条[规则](https://adblockplus.org/development-builds/added-support-for-the-csp-filter-option)，曾经出现在其他规则集里面。
docs/issue-167.md:59:我能理解，大家不喜欢看广告，但它现在的这种做法，简直就是霸凌。完全凌驾于站长之上，任意篡改他人页面，隐藏段落，禁掉脚本，为所欲为，让读者误以为原来就是这样，怀疑网站是不是出错了，还有没有一点点对于原始作者的尊重！
docs/issue-167.md:81:课程主办方为了推广内容，特别向周刊读者提供优惠，现在可以 **0 元获取** 这门课程。微信扫描下方二维码，添加助理老师，就能获得课程链接、源码等资料。
docs/issue-167.md:367:现在让我们设想，一个黑洞的对面正好有一个白洞，它们连在一起。周围的物质被不停地吸入黑洞，由于黑洞的背后是一个白洞，白洞会不停地从黑洞中把物质抽出来，再喷发出去。这里最关键的部位是黑洞和白洞之间的衔接口，给黑洞命名的约翰·惠勒想出了一个新名词，把它叫作“虫洞”，像蛀虫在黑洞和白洞之间蛀的洞。所以，虫洞只是一个通道而已，那里并不存放任何物质。
docs/issue-167.md:373:广而言之，我们的宇宙就是一个大黑洞，外界看不到我们，我们也看不到外界。现在，可以用虫洞来沟通，相当于在两个宇宙之间搭了一条隧道。这个隧道把两个宇宙的时空连接起来，因此又被称为“时空隧道”。
docs/issue-167.md:377:我们不能认为地球上的人类是宇宙中唯一的高等智慧生命。同样，我们的宇宙也不应该是唯一的宇宙。在我们的宇宙之外，应该存在着一个超级大宇宙。如果把每个宇宙比作一个球泡，会有无数球泡飘浮在超级大宇宙中。根据以往的理论，一个个宇宙泡之间完全隔绝。而现在，只要通过时空隧道，一个宇宙中的人类就可以到另一个宇宙中去访问。
docs/issue-168.md:19:如今，我必须说《死亡搁浅》真是太糟糕了，令人大失所望，情节、人物、游戏玩法一无是处，根本玩不下去。我断断续续坚持了几个月，现在已经放弃了。倒是《底特律：变人》出乎意料的精彩，我给它满分，真的是一部杰作。
docs/issue-168.md:99:这份资料由国内著名的培训机构“开课吧”提供。另外，他们现在每周都有直播公开课，属于体验课程，可以随意选听。下面是本月的课程安排，详细内容咨询助教老师。
docs/issue-168.md:371:让我们把程序员比作木匠。你买了一把椅子，因为觉得它能满足你的需求。可是买来以后，每隔几天，木匠就会出现在你的家里，对椅子进行修改。有些变动是你想要的，有些你无所谓，还有一些变动只会让你心生反感。甚至有时候，木匠还会出错，比如木头上伸出了一些尖刺，使椅子不再可用。
docs/issue-169.md:80:主办方为了推广品牌，现在向周刊读者赠送这个资料包。微信扫描下方二维码，就可以免​费领取。
docs/issue-169.md:128:1914年，美国城市克利夫兰安装了人类第一个交通信号灯，从那时到现在，基本样子没变过。一家俄罗斯设计公司，最近提出了新的信号灯设计。
docs/issue-169.md:258:手机版的 Debian 系统，可以安装在指定型号的手机上，现在支持一加 6 和 Poco F1。
docs/issue-169.md:300:澳大利亚南部内陆有一个名叫库伯佩迪（Coober Pedy）的小镇。它最初是一个蛋白石矿场，现在已经停止开采了。
docs/issue-17.md:22:气温升高的主要原因是，人类大量消耗化石能源，温室气体（主要是二氧化碳）排放急剧增加。所谓温室气体，就是这一类气体有温室效应，可以让阳光进入温室，但是阻止热量散发出去。火星为什么不适合人类居住？一个原因就是它的表面没有温室气体，留不住热量，导致温度过低。地球现在的问题是，温室气体过多。
docs/issue-17.md:24:现在的计算是，如果人类排放10000亿吨二氧化碳，地球就会升高2度，目前人类已经排放了6237亿吨。[有一个网站](http://trillionthtonne.org/)实时显示目前排放了多少亿吨。
docs/issue-17.md:36:《纽约时报》报道，一个美国教授认为，按照中国现在的二氧化碳排放水平，人类无法达到《巴黎协定》规定的减排目标，即全球平均温度比工业化之前上升不超过2摄氏度，除非中国的排放量大幅下降。
docs/issue-17.md:38:中国是世界最大的二氧化碳排放国。2017年，中国排放了117亿吨的温室气体，占世界总量的四分之一，其中包括92亿吨的二氧化碳，超过美国和欧盟的总和。按照现在的减排速度，中国的二氧化碳排放量最晚将在2030年达到峰值，到那一年，中国五分之一的能源将来自非化石燃料来源。
docs/issue-17.md:44:现在最富有的1%家庭获得全部收入的22％，只比1928年的23.9％低一点。美国人的年收入至少需要42.2万美元，才能跻身前1％的高收入者。这只是全国平均数，一些州的门槛要高得多，比如康涅狄格州的1%门槛为70万美元。
docs/issue-17.md:64:以前的测量方法都无法实时得到结果。现在我们可以实时知道人体的感受了，甚至可以找出人群里面最紧张的人，这种传感器为以后更有趣的发明奠定了基础。
docs/issue-17.md:70:美国国防部高级研究局（DARPA）发起了一次微型机器人竞赛。现在大多数机器人都是模仿人类的外形，但是昆虫大小的机器人也有巨大的用处。DARPA 要求，这次参赛的机器人重量小于1克，体积小于1立方厘米。DARPA 为所有参赛者提供3200万美元资助，比赛可能在明年3月举行。
docs/issue-17.md:88:微软的 Bing 搜索引擎新增了代码搜索功能，你问一个编程问题，现在可以直接给出示例代码。
docs/issue-17.md:102:我想，这样的危机在中国一定更严重。因为中国的博士生规模世界第一，但是国内高校的扩张期已经过去了，现在想进高校当老师其实挺难的。如果转行的话，对个人和社会都是一种浪费。如果你有志攻读博士，一定要慎重。
docs/issue-17.md:135:DNS 查询都是基于 HTTP 协议的，即使是加密通信，网络服务商依然可以知道你想访问的网站。现在有多种解决方案，本文介绍如何在 Firefox 浏览器打开设置，使得 DNS 协议走 HTTPS 协议。
docs/issue-17.md:139:WebAssembly 是浏览器可以执行的字节码，使得非 JS 编写的程序可以在浏览器运行。它现在的功能非常少，还处在 MVP（最小可用产品）状态。这篇文章介绍了一些很可能采纳的 WebAssembly 提案。
docs/issue-17.md:159:现在的飞机驾驶舱还是使用物理仪表盘，而不是触摸屏，这是为什么？主要的原因还是物理按钮会形成肌肉记忆，比操作触摸屏更快。
docs/issue-170.md:50:对于用户来说，相对就不那么有利。以前只要购买了软件，就可以一直用下去，现在则是只能用一个月或一年。用得越久，费用越高，甚至可能产生对它的依赖。曾经有过例子，用户使用 PhotoShop 编辑照片，保存为 Adobe 专有格式，过了一阵子再想打开，只能再次订阅 PhotoShop。
docs/issue-171.md:65:这两方面的因素，再加上人工智能的兴起，使得低代码（零代码）工具越来越流行。许多公司现在都在搞这一类的代码自动生成工具，让软件自己解决编程任务。
docs/issue-171.md:175:经过分析以后，天文学家震惊地发现，这块石头有46亿年的历史，跟地球的年龄一样。也就是说，它现在的样子就是太阳系诞生初期的样子。
docs/issue-171.md:187:除了 iPhone，各种电子设备现在基本都使用 USB-C 接口，但是这种接口其实非常混乱，有着众多令人迷惑的版本号，并且集成了大量协议，甚至还可以加入私有协议。
docs/issue-172.md:25:报告认为，根据各种科学研究和观测结果，可以认定 **气候灾难已经发生了，并将继续加剧。** 人类现在所做的种种减碳努力，并不能避免灾难，只是为了不让最糟糕的结果发生。
docs/issue-172.md:35:以上海为例，[七月的平均气温](https://www.tianqi.com/qiwen/city_shanghai/)，现在是28度到35度。如果到了2050年上升三度，就变成31度到38度，如果更高，最高气温的平均值就会达到40度。这住起来就太痛苦了。
docs/issue-172.md:63:现在如果去面试的话，Vue 3.0会是考察的重点内容。面试官的问题，从偏重于源码和原理层面，正在慢慢向实战层面转移。
docs/issue-172.md:69:现在正好有这样一个项目，教你用 Vue 3.0 写一个飞机大战游戏，而且全程有视频讲解，解释为什么这么写，以及介绍新的 API。
docs/issue-172.md:87:微信扫描上方二维码，就能领取该课程。原价699元，现在有200个免费名额，不用转发不用分享，扫码就能领。
docs/issue-173.md:59:（4）当然，它也有可以改进的地方。比如，所有按钮的说明文字，都应该是中文，而不像现在这样，有的是中文，有的是英文，有的是图标。
docs/issue-173.md:67:现在大部分学习前端开发的同学，往往只对一个框架比较熟悉，Vue 和 React 里面，选择一个进行专研。
docs/issue-173.md:406:现在的城市都希望成为大都市，但是我们实际上需要的不是大都市，而是很多小城市密集地连接在一起。
docs/issue-174.md:312:AWS（亚马逊网络服务）现在包含50多种产品，官方的介绍有时很难懂，搞不清楚每种产品到底干什么。这个网页使用简单的英语，介绍每一种服务。
docs/issue-175.md:216:现在大家都用 Let's Encrypt 生成免费的 HTTPS 证书，本文介绍其它三个类似的免费证书服务。
docs/issue-176.md:141:日本的电子游戏厅曾经盛极一时，各种街机玲琅满目，但是，现在已经盛况不再。根据警方的统计，1986年日本全国曾经有 26,573 家游戏厅，到了2019年只剩下 4,022 家，疫情爆发以后，数目更是继续锐减，可能不到最高峰时的十分之一。
docs/issue-177.md:363:想象一下，现在有一家小公司试图从头开始编写一个 Web 浏览器。简直不可能！网络如此复杂，他别无选择，只能采用少数现有的浏览器引擎之一：Chromium、WebKit、Gecko。
docs/issue-177.md:365:这就是现在的状况，浏览器市场的竞争正在越来越少。“每个人都必须采用 Chromium”，这正是谷歌的计划。
docs/issue-177.md:369:现在的 Web 标准被大公司控制，已经沦为 Chromium、WebKit、Gecko 和它们各自怪癖的集合。以后怎么可能还会有新引擎？ 
docs/issue-177.md:383:现在最成功的软件公司，都是一种模式：自力更生创立、业务产生现金流、获得风险投资、开始疯狂增长。
docs/issue-178.md:23:理由是这样的，这一次的供电紧张，主要原因是煤价涨了，从2021年初到现在翻了一倍。大家看下图，最后一个月（刚刚过去的9月份）的价格简直是飞涨。
docs/issue-178.md:58:> - 第二阶段，学习框架和周边工具，现在一般都学 Vue.js 或 React 框架。
docs/issue-178.md:67:本周的学习资料就是现在最热门的前端框架 **Vue.js 3.0 的一个辅导视频**，帮助你实现 Vue 的进阶，顺利通过第二阶段。
docs/issue-179.md:131:瑞典著名乐队 ABBA 最近录制了新专辑，距离上一张专辑已经过去了40年。1982年乐队解散时，四个成员还是年轻人，现在都已经成了老人。
docs/issue-179.md:221:9、[GitHub Markdown 现在支持脚注](https://github.blog/changelog/2021-09-30-footnotes-now-supported-in-markdown-fields/)（英文）
docs/issue-179.md:225:这篇是 GitHub 的官方博客，宣布该网站的 Markdown 语法现在支持脚注了，可以看看脚注怎么写。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1982) 投稿）
docs/issue-18.md:19:媒体[报道](https://www.dw.com/en/what-can-defend-against-off-the-shelf-drone-weapons/a-44970742)了一家专做飞行器防卫的公司。他们采用的方法有两个，一是监控无线电信号，二是用摄像头识别天空中的异常飞行物。我由此想到，现在可能已经有这样的设备，能够用摄像头识别人群中的异常分子。因此，重要场合千万不要做出奇怪的举动，搞不好就会被算法认为是异常分子，触发防卫措施。
docs/issue-18.md:55:多年前，科学家通过干涸的河床地形，就已经知道火星曾经发过大水。但是，火星的温度过低，地表不可能存在液态水，只在南北极有冰盖。由于发现某些照片有异常反光，科学家现在相信，火星南极的冰盖下面，存在一个20公里宽的湖。不过，湖上的冰盖很厚，达到了1.5公里。
docs/issue-18.md:81:很多人害怕打针。现在有一些创业公司，就在研发无针注射的方案。上图是一种手持注射器，会让药剂形成头发般细小的水流，然后以 450英里/小时的速度压入体内，几乎没有疼痛。
docs/issue-18.md:93:火星本身是有二氧化碳的，这篇论文研究后发现，即使把火星的二氧化碳全部释放，也只能让火星的大气压增加到现在的三倍左右，但这仅仅是火星成为宜居星球所需大气压的2%，也只能使得火星表面的升温 10 °C以内（目前，火星的平均气温是零下60度）。另一方面，如果将地球的二氧化碳运到火星释放，现在也不现实。所以，结论就是，目前的技术水平不可能改造火星。
docs/issue-18.md:146:继内容安全政策之后，现在又多了一个新的 HTTP 头字段 Feature-Policy，用来禁止网页执行某些功能。
docs/issue-18.md:152:Android 9.0 就是早先推出 Beta 版的 Android P。现在我们知道，P 代表的甜点就是派（Pie）。
docs/issue-180.md:37:基于上面三点看法，可以预测，如果中国人均 GDP 继续增长，到了2035年比现在增长一倍，那么中国各地的生活条件都会达到一个相当不错的水平。
docs/issue-180.md:39:目前，全国的人均 GDP 大概是1万美元，一线城市是2万多美元。到了2035年，如果全国人均 GDP 能够达到2万美元，一线城市达到五万美元，这就意味着，一线城市普通人的生活水平相当于现在发达国家大城市的水平，而各省的主要城市能够达到目前北京上海的水平。
docs/issue-180.md:158:现在的显示器越来越宽，甚至有宽度超过一米的带鱼屏，即使是普通的22-24英寸显示器，程序员也往往会把两个并排使用。专家认为，这样会增加头颈损伤和疼痛的概率。
docs/issue-180.md:202:作者讲述了自己五年前被谷歌解雇的往事，解雇理由是无法承担开发工作，整个过程有详细描述，可以一窥大厂怎么解雇人。作者说，他很庆幸自己被解雇，因为他后来去了医院，被诊断为忧郁症，幸亏得到了及时治疗，现在状况不错，也找到了新工作。
docs/issue-180.md:276:一个技术活动消息。国内知名的“稀土掘金技术社区”，下周主办“稀土开发者大会”，现在可以免费报名，收看所有演讲的直播。时间是下周三和周四（10月27日和28日）两天。
docs/issue-180.md:397:现在，我已经要将近50岁了，200周年只是我年龄的4倍而已，我甚至不觉得自己老了。就在这样一点时间里面，我们从最基本的电动机发展到了今天所有的惊人技术，从长期来看，人类的技术进步速度实在太惊人。
docs/issue-181.md:19:虽然它们用起来非常方便，可以说完美解决了手机付款，但是，作为整个国家移动支付的解决方案，我总觉得，现在的状况是有问题的。
docs/issue-181.md:23:**支付宝和微信支付的最大问题，就是把用户锁在它们的体系里面。** 支付体系本应该是开放的，只要有手机就能支付，但是现在你首先必须是支付宝和微信的会员，然后才能支付。
docs/issue-181.md:25:理想情况下，在银行开户后就应该可以付款，但是现在多了一个步骤，就是必须将银行账户与支付宝和微信绑定。没有这一步，用户实际上无法手机支付。
docs/issue-181.md:61:答案大概就是 Docker 容器的出现。以前的软件都部署在物理机或虚拟机，现在部署在一个个容器，可以快速扩缩容。
docs/issue-181.md:225:Chrome 浏览器现在原生提供`IdleDetector`对象，在它上面部署了发呆检测 API，可以用脚本获知用户是否正在发呆（即没有任何操作）。
docs/issue-182.md:55:软件工程师现在短缺，只要达到 P6 的标准，不管是阿里还是其他公司，通常都会录取。普通的程序员准备应聘和面试时，都是以 P6 为目标。
docs/issue-182.md:363:现在的社会不是为了人的发展，而是人为了外部世界而发展，反过来了。
docs/issue-183.md:35:但是，我国的法定退休年龄，男性目前是60岁，可能很快就会调整到65岁。很难想象，程序员可以在腾讯干到这个年龄。我很怀疑，腾讯现在第一线的程序员，有没有达到60岁的，会不会一个都没有。
docs/issue-183.md:55:数据行业是新兴行业，从业人员简称“数据师”（datician）。其中最热门的一个岗位就是**数据分析师，专门搜集、整理、分析行业数据，做出评估和预测。** 现在，大企业几乎都有专门的数据分析师，从互联网大厂到传统国企都在招聘，薪资也很高。
docs/issue-184.md:100:现在报名的同学，还会免费获赠《前端知识体系超全资料包》，里面包含了前端核心工具的完整梳理和介绍。
docs/issue-184.md:154:但是，经过一年多的研究，现在终于确认，那个无线电信号不是来自外星球，而是人为的无线电干扰，就发生在地球表面，很可能是飞机通信产生的。这个乌龙进一步加强了科学家的一个信念：以后的天文望远镜也许不应建造在地球表面了，而要建在太空中，只有这样才能避免地面的无线电干扰。
docs/issue-185.md:23:宪法通过后，一共印刷了500份，让代表们带回各州。留存到现在的有13份，其中只有一份在私人手里，这次拍卖的就是它。
docs/issue-185.md:403:2020年（第 134 期）：[未来的游戏业比现在大100倍](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/11/weekly-issue-134.html)
docs/issue-186.md:41:这样的地理条件，使得冬天的气候非常舒服，暖洋洋的。当地政府现在把康养产业（养老）当作主要产业，一到冬天，大量外地人口涌入过冬。
docs/issue-186.md:333:上图的标识牌中，原本写的是车辆限长12米，现在改为“40英尺”。
docs/issue-187.md:31:这表明人们愿意在虚拟世界里面，每天待上几个小时，哪怕现在的体验还非常初级。
docs/issue-187.md:35:第二个理由是，疫情期间，许多人都在家办公。以前，上班的目的地是办公室，现在变成了键盘和显示器。
docs/issue-187.md:96:该课程由国内著名的 IT 培训平台“开课吧”制作。他们现正在搞活动，可以免费参加。时间是 **今晚（12月10日星期五）晚上8点**，大家想参加的话，现在就可以报名。听课结束后，录像在三天内都可以回放，周末还可以再看看，巩固复习。
docs/issue-187.md:102:现在报名，可以获赠两份学习资料：《前端工程化实战》和《前端面试要点思维脑图》。
docs/issue-188.md:63:大家知道，现在大部分软件都是**服务架构**（客户端 + 后端服务）。程序员的日常工作，就是跟各种服务的 API 打交道，主要用到下面几个工具。
docs/issue-188.md:372:我还是不认为自己判断错了，只是我忽略了一点：人们真的、真的、真的想要它。我现在意识到，一个项目的成败，不取决于它是否合理，而是取决于人们是否愿意相信该项目。
docs/issue-188.md:380:许多人仍然以为，互联网是一个充满未知风险和黑客出没的匿名场所，殊不知现实是，现在的互联网越来越必须身份验证后才能使用。
docs/issue-189.md:63:> - 第二阶段：学习框架和周边工具，现在一般都学 Vue.js 或 React 框架。
docs/issue-189.md:72:本周的学习资料就是现在最热门的框架 **Vue.js 3.0 的一个视频辅导教程**，帮助你实现 Vue 的进阶，顺利通过第二阶段。
docs/issue-189.md:158:现在的大多数机器人，都是走人工智能的方向，程序控制机器人的一举一动。但是，日本大阪大学的一个教授，却一直在研究遥控机器人，让机器人充当人类的远程分身。
docs/issue-19.md:83:微软的海底机房项目，带有两个外部摄像头，现在全天直播海底世界，看上去鱼儿很喜欢这个东西（也许与它会散热有关）。
docs/issue-19.md:224:生命的出现，首先需要有一个合适的恒星。这个恒星必须大到足以辐射很大的热量，又不能太大，以至于很快自燃殆尽。恒星越大，燃烧得越快。假如我们的太阳是现在的10倍之大，它会在1000万年之后，而不是在100亿年之后消耗干净，我们现在就不会在这里。
docs/issue-19.md:234:我叫刘拓，现在是北京大学考古文博学院的博士生。我很关注一些很少被记录的，而且可能会消失的、容易变化的古迹，想方设法去拍摄它们。国内的很多文物在我拍过之后消失了，所以这个记录让我比较有成就感。我总是选择那些急迫需要拍摄的地方。
docs/issue-19.md:244:出了机场仅仅几分钟的时间，我就被当地军人抓住了，因为一个外国人突然出现在这么小的地方很不同寻常。我被带到局子里，问你是来干什么的？你为什么会出现在这儿？我就赶紧掏出一张图片，因为我问路都是用图片，我就说贾姆贾姆，贾姆宣礼塔。
docs/issue-190.md:61:这两天，有一篇文章很火——[《字节跳动不需要总部大楼》](https://mp.weixin.qq.com/s/nPChaKQcotEzttnSysom5w)。字节跳动现在有11万员工，分布在150个国家和地区，却没有一个物理意义上的总部，如此大规模的远程办公，是怎么做到的？
docs/issue-190.md:298:田中久重制作过日本历史上最复杂的钟表，一部由一千个零件组成的六面钟，现在被日本政府指定为国家文物。
docs/issue-190.md:304:钟的本体有六面，分别显示不同的计时。比如，下面的这个钟面，显示现在是24节气的哪个节气。
docs/issue-190.md:342:这样的公司有太多家，以至我在2018年写了一篇长文，作为统一回复。现在几年过去了，很明显，Steam 的竞争者都失败了，只有 Epic 还在坚持，但是它的路也很艰难。
docs/issue-190.md:370:现在，几乎所有中国到美国的货运航班，都会中途在韩国或日本停一下，将货物搬到另一架飞机，再飞往安克雷奇。原始的机组人员直接从韩国或日本飞回中国，这样就避免了跟国外人员的接触，回到中国就不必隔离了。
docs/issue-191.md:19:作者20岁时第一次当实习生，发现在 IT 行业，普通人有可能在30多岁就实现“财务独立”，不再为维持生计和支付日常账单而劳碌。以前，他一直以为每个人都需要工作到退休。
docs/issue-191.md:47:他是硬件工程师出身，进入行业时在英特尔做硬件。后来发现互联网机会更大，他就跳到互联网公司当软件工程师。现在，机器学习很热门，他又去尝试这个领域。
docs/issue-191.md:77:现在领取的读者，还能获赠一份2021版的 **《数据结构与算法面试题讲解》（113页）**。
docs/issue-191.md:317:现在最流行的数据库都是关系型数据库。这种数据库以表格的形式存储数据。
docs/issue-192.md:37:现在回想起来，我多么希望，在乔布斯掏出 iPhone 的那个时刻，我能够意识到它会带来无与伦比的机会，从而转向这个方向发展。那样的话，人生将会多么不同啊。
docs/issue-192.md:43:同样地，现在是2022年，你能想象2037年的世界将是什么样吗？可以肯定的是，一定会有新科技，同样巨大地改变人类生活。技术进步还在加速，未来15年依然会产生巨大的机会。只是我们现在还不知道，能够带来最大机会的那个东西是什么。
docs/issue-192.md:45:跟十五年前相比，我自己有一个变化。现在，我意识到了，**所有的机会都是新技术带来的，** 那些老技术的机会都有大公司赶在你的前头，把树上的果实吃掉一干二净，唯恐他人染指。 **你想抓住最大的机会，只能去追踪那些新产品、新技术。**
docs/issue-192.md:95:手机已经可折叠了，现在轮到笔记本了。
docs/issue-192.md:339:粉笔和黑板的讲课方式，发明于19世纪初，至今已经200年了。现在已经有了更现代化的设备，许多数学家为什么仍然喜欢用粉笔？
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:27:> 很多我熟悉的工具和功能，都已经或将被弃用。现在的前端开发都在 npm 环境，经常有难懂的报错，好不容易搜到答案，又要花很多时间修复本地开发环境。
docs/issue-193.md:29:> 即使那些最简单的任务，现在的开发方式也比以前复杂，要考虑很多边界场景。我能够完成的工作，不断得缩小。
docs/issue-193.md:39:原帖下面，各种意见都有。支持的一方说，前端现在确实变得非常复杂，技术工具的更新速度太快，开发和维护的难度超过了后端。
docs/issue-193.md:112:她曾经是一个钢琴神童，四五岁时就出名了。她5岁登台表演的视频，今天还能在 [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=SPZiuPw-LLs) 上看到。这段视频是1930年拍摄的，整整92年前。这意味着，她大概是目前还活着的、曾经出现在最古老视频里面的人。
docs/issue-193.md:368:太空研究正在进入一个新阶段，随着火箭的负载越来越大，以及发射成本的降低和发射频率的提高，我们现在可以把真正大型的仪器发射到太空。
docs/issue-194.md:67:上面就是我现在的想法。大家怎么想，你对未来感到乐观，还是悲观呢？虽然最终结果都是要拼命去做。
docs/issue-194.md:79:大公司的招聘主要考察的就是算法，毕竟程序员水平的高低，主要体现在用正确算法解决难题。可以这样说，如果你能快速看出每道 LeetCode 题目的正确算法，并知道它的计算步骤，就能在大厂面试中脱颖而出。
docs/issue-194.md:153:以前，潮间带是无法利用的，现在放置光伏板，就可以将这些土地利用起来，同时也解决了沿海地区缺乏光伏电站的场地问题。
docs/issue-194.md:163:但是现在遇到一个问题，亚马逊公司的老板贝佐斯委托鹿特丹船厂，建造他的最新游轮。这艘游轮造得太大了（下图），即使有40米的空间，还是无法通过这个桥孔。
docs/issue-194.md:175:左边是原来的图标，右边是现在的图标。你能看出差异吗？
docs/issue-194.md:179:看上去它们的差异很小。但是，设计师会告诉你，有很多不一样的地方，以及为什么现在的图标更好。
docs/issue-194.md:191:本文介绍硅谷创业者布莱特·泰勒（Bret Taylor）的传奇人生，他是谷歌地图、FriendFeed、Quip 的创始人，然后担任 Salesforce 的总裁兼首席运营官，现在是推特的董事长。
docs/issue-194.md:355:现在我们知道，那些香肠包含了肉毒杆菌，中毒者都是肉毒杆菌中毒。这种细菌最早在保存条件不好的加工肉制品内部发现，样子像是细长的杆子，所以被命名为肉毒杆菌。但是后来发现，它几乎无处不在，存在于土壤、蔬菜表面、动物粪便和河床中，并且可以在沸水、冷冻、和高酸性环境中存活下来。
docs/issue-195.md:113:我觉得，这件事实在很奇妙。光从那里到达地球，需要12亿年，这意味着，这件事在12亿年前已经有结果了，我们现在却还不得不等着结果发生。
docs/issue-195.md:137:当时说好，该服务可以免费使用三年，以后每月支付8美元才能使用，如果不付费，车辆就不允许钥匙远程打开车门。现在，三年的免费期眼看就要过了。
docs/issue-195.md:401:北极航线是亚洲到欧洲最短的航线。现在气候变暖，这条航线夏季可以通航。俄罗斯正在努力，让通航时间延长到每年有8到10个月，为此他们计划建造更多的核动力破冰船，为集装箱船开路。我相信，中国肯定希望全年开放，因为美国封锁不了这条航线。
docs/issue-196.md:63:甚至以后人们没有手机、只有掌机，也是可能的。因为手机现在已经不是通话设备了，只是一个手持上网终端，通话功能都转移到蓝牙耳机了。那么，掌机只要集成了通信模块，就能取代手机，折叠屏技术正好能让掌机塞进裤袋。
docs/issue-196.md:121:迪拜未来博物馆在2月22日开幕，此前它的演练视频出现在网上，非常惊艳，堪称世界最科幻的博物馆。只见屋顶缓缓打开，一艘飞船飞入其中，然后屋顶关闭，请见下面的视频。
docs/issue-196.md:357:优秀工程师非常抢手，一出现在市场上就会被抢走。只要你把招聘流程放慢，每个阶段都要1到2周才给出回复，他们就会中途被其它公司雇佣。
docs/issue-196.md:392:人们总是以为，数学定理一旦被证明，就会永远流传下去。但是现在有些数学证明过于艰深，少数理解它们的数学家年龄增长离开该领域以后，就没人懂了，有被遗忘的风险。
docs/issue-196.md:398:区块链的第一个炒作高峰，出现在2017年，区块链公司通过 ICO 筹集了数亿美元。四年后的现在又是一个炒作高峰，现在的主角是 NFT 和 Web3。
docs/issue-197.md:43:但是，现在的情况有所不同。50年过去了，VR 技术的进展和元宇宙的出现，使得快乐机不那么像科幻小说了。 **人类很可能在未来10年中，创造出很接近快乐机的设备。**
docs/issue-197.md:61:它的一大卖点，就是自动驾驶系统，电脑控制汽车自动行驶。现在每一家车企，都在开发自己的自动驾驶系统。
docs/issue-197.md:69:可以这样说，AI 的招聘岗位现在主要就是 IT 公司和车企两大行业。由于这是新兴领域，还是一片蓝海，市场上这类人才屈指可数。
docs/issue-198.md:57:现在的就业形势严峻，很多同学都是两手准备。如果就业顺利，那就先就业；如果考研成功，那就先读研。
docs/issue-198.md:103:这是它现在的样子。
docs/issue-199.md:55:另一个原因是，考研的人越来越多，分数线水涨船高，现在就可以开始准备明年的硕士入学考试了，毕竟9月份就要报名了。
docs/issue-199.md:80:感兴趣的同学，可以报名听听看，周刊读者现在只需要**一元报名费**，到课还可领取计算机考试大纲、历年真题资料、政治/英语备考资料等超值资料包。
docs/issue-199.md:412:现在那些互联网巨头做出的科技创新，根本无法与贝尔实验室相提并论。
docs/issue-2.md:11:我想了想，除了整理收藏夹，主要原因还是我希望自己多发声。长久以来，我一直努力，每周更新博客，但是现在做不到：简单的题材不值得写，复杂的题材一周时间不够准备。有了这个专栏，就能保证每周都有新内容发布。
docs/issue-2.md:25:2017年12月9日，甜甜被一名28岁的老挝籍代孕妈妈带到这个世界，现在生活在宜兴。"我出生的时候，父母已经去世了"，变成现实了。
docs/issue-2.md:38:2月底，谷歌的手机应用开发框架 Flutter 发布了 Beta 版，这意味着，这个框架已经具备可用性了，今年应该就会发正式版了。现在，安卓系统有了两套 SDK：安卓 SDK 和 Flutter SDK。
docs/issue-2.md:56:Oracle 发布了一个很神奇的产品 [GraalVM](http://www.graalvm.org/)。我们知道，Java 最厉害的就是它的虚拟机 JVM，现在这个虚拟机扩展成可以支持多种语言，不同语言都可以被它编译成字节码，然后运行。
docs/issue-20.md:244:目前，丰田的氢能源加气站主要是与岩谷产业公司合作，岩谷产业公司是日本最大的液化气加工销售公司，也是"MIRAI"车氢能源的制造公司。全国现在共有约100座这样的加氢站，主要集中在东京、名古屋、大阪和福冈四大经济圈，东京的加氢站现有14座。
docs/issue-200.md:41:这两种立场并不矛盾，可以结合在一起。我们应该做一个积极行动的悲观主义者，对未来低期望，但只要是值得的，就坚定去做。**当一个有前途的新项目出现在你面前时，不妨认定它很难成功，但是如果你相信这个项目，即便赚不到钱你也想做，那么无论如此，你要去试一下。**
docs/issue-200.md:157:虽然这个主意很好，但问题是，现在还有多少人使用邮票？年轻一代已经不再手写信了，企业使用信件也越来越少。大规模更新邮票基础设施，是否值得。
docs/issue-200.md:175:3、[现在的手机刷单灰产](https://mp.weixin.qq.com/s/Lu2CggwOW6vmxecinVSImA)（中文）
docs/issue-200.md:179:现在的手机刷单，不再用手机真机了，而是用手机主板，相当于真机的五分之一。一台机器可以控制几十台手机。
docs/issue-200.md:337:这也许应该归咎于科学现在以软件的速度发展，各种科学家都依赖编程语言和数据软件包进行研究。然而，这种传播科学成果的方式已经400年没有改变了，今天的论文虽然可以在互联网发布，但本质上依然是纸张上的文本和图片。
docs/issue-200.md:345:现在的科学论文，在形式上已经过时了，我们应该思考如何做得更好。
docs/issue-201.md:30:目前，世界最先进的半导体工艺是台积电的 5nm，已经投产了，据说 3nm 今年也将投产，明后年就是 1nm。作为比较，大陆最先进的工艺是中芯国际的 [14nm](https://www.smics.com/site/technology_advanced_14)，但是产量较少，且核心的光刻机依赖国外，因此大部分 14nm 和所有 14nm 以下的芯片现在都依赖进口，这包括了几乎所有家用电脑和手机的 CPU 芯片。
docs/issue-201.md:32:现在，政府的规划是尽快实现 [28nm 全程国产化](https://www.eet-china.com/mp/a91064.html)，然后再实现 14nm 的国产化，但能否实现、何时实现都不确定。
docs/issue-201.md:52:半导体产业的范围很广，涉及各种学科门类，涵盖材料、设备、软件、硬件等许多领域，单单是光刻机，就需要成百上千个单位的合作，只有政府才有足够力量推动这件事情。现在的行业管理权分散在各个部委，不利于形成合力，也凸显不了半导体的战略重要性。历史上，中国有过煤炭部、石油部、电子工业部，现在完全应该成立一个半导体部。
docs/issue-201.md:82:**现在，他们将这些功能免费开放。** 具体来说，永久免费版分成三类。
docs/issue-201.md:160:视频会议现在非常流行，但是参会者能够集中注意力开会吗？美国学者进行了一项研究，追踪参会者的眼睛有多少时间在看屏幕。
docs/issue-201.md:186:山西应县木塔建于辽代，是世界现存最古老、最高的木塔。但是，它的木柱现在严重倾斜，可能会突然倒塌。
docs/issue-202.md:39:现在写笔记的人并不多，愿意背诵的就更少了。网上搜索一下就有答案，为什么还要记录和背诵呢？但是别忘了，只有烂熟于心的东西，你才能真正做到运用自如、手到擒来。
docs/issue-202.md:89:如果在阿里云官网报名，考试费是1200元，再购买官方的配套课程是900元。现在正好有一个机会，作为阿里云的战略合作伙伴，开课吧推出了 **“阿里云考证服务”**，只需要支付阿里云 ACP 考试的报名费（1200元），就会获赠配套课程。
docs/issue-202.md:219:浏览器现在提供了文件访问 API（File System Access API），允许网页 JS 脚本读写本地文件，本文是一个详细的介绍。另外，也可以参考 Webkit 官网对这个 API 的[介绍](https://webkit.org/blog/12257/the-file-system-access-api-with-origin-private-file-system/)。
docs/issue-202.md:285:明天下午（4月9日星期六）的稀土掘金技术沙龙，邀请参与盛会的大厂技术专家，直播聊聊大会的技术实现。现在就可以报名预约，主办单位和嘉宾提供了很多纪念品，参与直播即可抽奖。
docs/issue-203.md:59:伯克利是这样培养学生吗？我把疑惑发在社交媒体上面，网友的回复比我想象的还糟。网友说，现在很多都是在线课程，老师事先录好，一千多人看视频上课，光是 TA（学生助教）可能就有四五十个。
docs/issue-203.md:79:互联网软件现在主要采用 REST 模式（后端提供数据接口，前端消费接口），优点是前后端分离，可以各自独立开发，缺点是项目越大，前后端协同越困难。
docs/issue-203.md:286:下周六（4月23日）抖音工程师跟大家见面，讲讲抖音的技术实现。这是字节跳动官方主办，面向社区同学的技术沙龙。机会难得，现在已经可以报名。还有抽奖环节，赠送字节纪念品。
docs/issue-204.md:41:第一句出自《曾国藩家书》。曾国藩的人生并不顺利，50岁以后才出头。他给弟弟写了很多信，一再教育老弟要经受得住挫折，能够沉住气。他说，人生应该做到“四耐”：“**耐冷耐苦，耐劳耐闲**。”我觉得说的真好，很适合现在的疫情时期。
docs/issue-204.md:45:第二句出自经典日剧《悠长假期》。这部电视剧是20年前拍的，现在看一点不过时。它讲了两个倒霉的年轻人相遇，互相激励的爱情故事。它的片名取自男主角对女主角说的一句话：“人生总有不顺的时候，不必勉强冲刺，就把它当作老天给的悠长假期，好好享受这个假期。突然一天假期结束，时来运转，人生才真正开始。“
docs/issue-204.md:51:今年的就业形势严峻，计算机硕士文凭对找工作或者改换行业，确实有帮助，所以报考人数才会创新高。按照现在的状况，明年的报考人数只多不少。
docs/issue-204.md:131:打印机硒鼓都带有芯片，检测墨粉是否短缺，以及硒鼓是否为正品。由于芯片的全球短缺，佳能公司现在开始发售不带有芯片的硒鼓。
docs/issue-205.md:33:这才是现在的最大难题：**互联网用户的数量可能到头了**。
docs/issue-205.md:53:很多同学现在都是多手准备，既准备面试就业，也准备考研考公务员，尽量多一些出路。有些在职人士遇到职场瓶颈，也是这种打算。
docs/issue-205.md:94:神话传说中经常有隐身衣，现在一家英国公司发明了隐身镜，只要躲在镜子后面就能隐身。
docs/issue-205.md:114:这张讣告后来被传上了网，引起了一些小小的惊叹。以往，动物园的普通动物死亡，往往是隐形的、无声的，没有人会注意到。但是现在大家都知道了，这个动物园曾经生活过一只值得怀念的獐子。
docs/issue-205.md:188:无聊猿原来只是几个朋友组成的兴趣团队，现在据说估值50亿美元，而且发生在一年之内。这篇文章解释了这是怎么回事，他们的 NFT 怎么发展成为一个会员俱乐部。
docs/issue-206.md:49:（1）<ins>找一个兴趣爱好</ins>。兴趣爱好是一个跟现实无关的平行世界，你越是沉浸其中，就越会暂时忘却现实。现在很流行钓鱼，我觉得原因就与此有关。程序员这方面有天然优势，不妨多沉浸在技术世界，多搞清楚一些技术细节，提高技能。
docs/issue-207.md:21:现在已经快要5月底了，上海还没有恢复常态，中国汽车业今年大概很困难了。我看到的[最新统计](https://mp.weixin.qq.com/s/MWe8HHmjaD3jEPAB7SOIuA)是，四月份的中国汽车总产量和总销量，比去年同月接近腰斩。
docs/issue-207.md:203:iPhone 现在内置了激光雷达扫描仪，可以对5米内的物体进行 3D 建模，本文演示了如何使用这个功能。
docs/issue-207.md:365:可是，我们现在做的只是项目的原型，迟早会重写所有代码，所以上面的这些问题，在这个阶段是无关紧要的。因为我们甚至还没有认定，现在的代码就是解决问题的正确方法。
docs/issue-208.md:17:我最近读到[一篇文章](https://www.warp.dev/blog/problems-with-promotion-oriented-cultures)，作者是谷歌表格（Google Sheets）的前主管 Zach Lloyd，现在已经离职创业了。他说自己烦透了谷歌的晋升制度。
docs/issue-208.md:25:现在正好是晋升季，很多人忙了一年，等的就是这一天。互联网大厂的财年三月底结束，然后主管提名晋升人选，四五月进行晋升答辩。只要通过了，你的职级就会上调，工资、期权、职务、地位都会随之增加。<ins>如果你连续好几年没有获得晋升，就是一个危险的信号</ins>，表明公司并不肯定你这几年的工作。
docs/issue-208.md:278:现在有“1元抵100”的优惠，只要1元就可以抵扣100元的会员费，介绍给有学习需求的朋友。
docs/issue-208.md:286:K8s 和 DevOps 的招聘岗位现在非常多，工作前景和收入都很不错。知名工程师学习平台“极客时间”整理了一套《云原生高频面试题集》，一共 80 页，<ins>扫上方的二维码可以免费领</ins>。
docs/issue-208.md:376:我纠正他：“本，交通灯现在是停车标记，这是什么颜色？好好看看。” 他说：“绿色的。”
docs/issue-208.md:410:20年前，在线部署一个软件，需要你自己有一个物理服务器。10年前，需要有一个虚拟服务器。现在是 2022年，你应该使用 SaaS/IaaS 服务，这通常是最快、最便宜、质量最好的选择。
docs/issue-209.md:29:但是过了一会，事情就开始发生变化。囚犯们慢慢摆脱了从前的身份，开始接受现在的角色，站在囚犯的立场思考。他们感受到心理压力，没心思吃东西，向“狱警”提出抗议，彼此互相指责。
docs/issue-209.md:83:但是，上面每一点做起来都不容易。现在的金融产品都设计得非常复杂，不管是基金还是保险，合同里面都有长长的免责条款，普通人怎么知道应该选择哪一种。
docs/issue-209.md:167:最近，国内出现了好几家 GPU 创业公司。大家知道，独立 GPU 市场现在完全被 Nvidia 和 AMD 两大巨头垄断，技术壁垒非常高，新公司很难进入，本文就来分析了这些创业公司是怎么出现的。
docs/issue-209.md:283:第二届稀土开发者大会的官网上线了，现在接受报名。组委会这次投入了大量资源，请了国内外大厂的很多技术主管，
docs/issue-209.md:286:7月下旬举办时，会有14个专场，100多场演讲。现在免费报名，到时可以线上参会，观看演讲直播。
docs/issue-209.md:382:尽管如此，可以肯定的是，军用的电动机器在不久的将来肯定会越来越多。现在已经出现了电动的战斗机器人、电动卡车、电动无人机，那么更易于维护、更快、更隐蔽的电动坦克迟早也将出现。
docs/issue-21.md:57:现在，这种设备已经有 DIY 方案，病人随身携带葡萄糖监测仪，测试结果通过蓝牙传回手机，发现含量过高就会报警，提醒要注射胰岛素。整套设备的成本大约250美元。
docs/issue-21.md:82:更新：这个许可证现在又被改回来了。
docs/issue-21.md:128:地中海沿岸，很多城市最热闹的大街就在海边。我一直很奇怪，难道他们不怕涨潮吗？现在终于确认了，地中海几乎没有潮汐。
docs/issue-21.md:132:Swift 语言一般用于开发 iPhone 的 App，现在开始有人尝试将它用于服务端编程。
docs/issue-210.md:62:现在就是经济收缩期，那么接下来，会不会就是软件故障的高发期，我们将看到很多复杂系统的崩溃？
docs/issue-210.md:76:总的来说，<ins>现在的前端开发处在下图右侧的那个椭圆，比前一个阶段的难度上升了</ins>。
docs/issue-210.md:120:传统的篮球场都是木地板，木头具有弹性，可以吸收震动，保护球员。现在，最新的 LED 玻璃也已经能够提供足够的弹性。
docs/issue-210.md:310:波斯波利斯是古代波斯帝国的首都，位于现在的伊朗，已经是一片废墟了。这个页面还原了这座雄伟的帝国都城，重建了 3D 街景，让你在其中漫游。
docs/issue-210.md:368:原先顾客用一管牙膏的时间，现在要1.4管牙膏才能满足需求。看似很小的改变，却刷新了这家公司的销售记录，创造了历史。
docs/issue-211.md:121:现在的手机屏幕一般是 60Hz 或 120Hz，即每秒刷新60次或120次。如果每分钟才刷新一次，将极为省电。这种新屏幕主要用于智能手表和其他可穿戴设备。
docs/issue-211.md:315:由于这个旗帜制作起来太麻烦，所以现在往往用一整块布代替，做成下面这样。
docs/issue-212.md:79:大会现在[免费报名](https://conf.juejin.cn/xdc2022/wap/?utm_source=ruanyfblogjiangshi)中，除了云数据库，其他技术专题（大前端、低代码、serverless、微服务等）都可以参与。感兴趣的同学不要错过，除了听讲座，还能在直播中跟嘉宾交流，并有机会抽奖，赢取丰厚奖品。
docs/issue-212.md:121:这引发了科学家的担忧，现在全球气候变暖，冰川纷纷融化，里面可能包含了古代的细菌和病毒，而冰川融水又往往是人类的水源。
docs/issue-213.md:357:结果是从那以后，英国的宽带网速一蹶不振，直到现在都落后其他国家。
docs/issue-214.md:35:> “地图的最大部分一定是未知领域。现在的这张地图让互联网世界看起来像零和游戏，但事实并非如此。我们正在开拓新疆域，创造价值，而不是从别人那里夺走它们。”
docs/issue-214.md:45:现在的这些互联网巨头，我印象中，好像没有一家是通过占领别人的地盘，而成为巨头的。每一家都是因为开创了新领域，而发展壮大。比如，微软建立了桌面操作系统，亚马逊开创了 AWS 云服务，Youtube 创造了流媒体平台，Netflix 建立了视频点播服务，抖音是竖屏短视频再创作。
docs/issue-214.md:75:人类现在已经可以编辑基因，但这是有风险的。万一编辑错误，后果难以预料。美国佐治亚州立大学的科学家编辑仓鼠的基因，希望增加它的社交性，更容易与同类相处，结果就编辑错误了。
docs/issue-214.md:351:SpaceX 是加州最后一家大型制造业公司，加州曾经有十多家汽车厂，现在都没了，甚至我们现在都考虑搬到德克萨斯州。
docs/issue-215.md:128:空中客车公司的一架太阳能无人机，6月15日从美国起飞，然后一直在空中，直到现在已经一个多月了，没有着陆过，正在创造飞行器不间断飞行的世界记录。
docs/issue-215.md:326:但是，现在的路灯纷纷替换成了更节能的 LED 灯，发出白光。因此，城市的夜晚不再发黄，而是变得“白亮”。
docs/issue-215.md:386:几周后，我们看到新闻：雅虎收购了 Viaweb。我立刻明白这是怎么回事了。这两家公司都曾是我们的合作伙伴，但我现在都失去了。
docs/issue-215.md:402:工业革命之前，一个农民最多养活四个人，这意味着大部分人都必须是农民。现在21世纪，一个美国农民平均可以养活130人，所以农民占人口比例很小。
docs/issue-216.md:31:他举了很多例子。第一个就是人行道的地桩对比，以前的地桩 vs 现在的地桩，你看是不是向着极简主义演化。
docs/issue-216.md:319:它现在收藏在伦敦科学博物馆。
docs/issue-216.md:387:广告已经渗透到我们生活的方方面面，现在广告商们正在研究，如何才能攻克最后一块没有广告的净地——梦境。
docs/issue-216.md:389:-- [《广告会出现在梦里吗？》](https://thehustle.co/are-advertisers-going-to-infiltrate-our-dreams/)
docs/issue-217.md:63:我觉得，这个日期不太可能，毕竟现在连施工图纸都没有。但是，我真的很期待这栋楼，它现代感十足，充满了天马行空的创意，又让人觉得是可行的，可以成为一个节能的绿色城市，克服现代都市的各种顽疾（交通堵塞、停车难、通勤时间长、绿地少等等）。
docs/issue-217.md:273:一个英国工程师以制作雪地图而闻名，他将大型的数学图形呈现在雪地上。
docs/issue-217.md:315:当我开始在 Quora 上写作时，我刚满 40 岁。我现在已经 50 多岁了。在某些方面，我对 Quora 的贡献是我过去十年中最大的项目和“成就”。
docs/issue-218.md:53:[联合国估计](https://news.un.org/zh/story/2021/08/1089172)，全球平均气温现在比工业革命前高了1.2度，到本世纪末，很可能会高出2度。到了那时，后人看到2022年的夏天气温是40度，会不会觉得那是一个“凉爽”的夏天呢。
docs/issue-218.md:375:20年前，数据库只有一个选择，就是关系数据库。现在，大型企业平均会用到七种不同的数据库。
docs/issue-219.md:79:这个框架现在支持了[10万+的字节内部微服务](https://segmentfault.com/a/1190000042226107)，以及1000万的容器实例。而且，开源框架跟内部使用的是同一套代码，统一迭代，在 GitHub 得到了9000+颗星。
docs/issue-219.md:275:现在有优惠活动，**限时五折**就能[加入](https://juejin.cn/vip?utm_source=ruanyifeng0819&utm_medium=gzh&utm_campaign=202207vip)，爱学习的同学可以考虑，充分使用掘金社区，提升自己的竞争力。已经参加预购的同学，别忘了补款。
docs/issue-219.md:351:建成后，它成了美国最重要的电信枢纽之一，也是世界上最大的长途电话处理中心，现在交给 AT&T 的子公司纽约电话公司运营，至少表面上如此。它的内部情况和运营细节从来没有曝光过。
docs/issue-219.md:381:可是 PHP 的这种做法不再时髦了，哪怕它跟现在的做法并没有本质区别，主要原因大概是它不是在最近36个月内发明的。
docs/issue-219.md:399:Windows 95 安装文件的体积是 19 MB，到了现在，一张网页可能就不止这个大小。
docs/issue-22.md:11:2011年，大卫·斯莱特把这些照片发表在英国的《每日邮报》。几天以后，有人把它们上传到维基百科，版权归属设定为"公共领域"。理由很简单，照片的版权属于拍摄者，现在拍摄者是一只猴子，所以不存在版权。大卫·斯莱特抗议，认为他才是版权所有者，但是维基百科坚持不改。
docs/issue-22.md:25:输血需要识别血型，O 型血是全能血，可以给其他血型输血，别的血型都不行。现在，加拿大科学家发现一种特殊类型的肠道细菌可以去除人体血液中的抗原，使任何血型都变成O型血。也就是说，解决了输血血型不匹配的问题。
docs/issue-22.md:33:过滤装置都是让较小的颗粒通过，拦截较大的颗粒。现在，科学家做出了反向过滤的膜，让较大的颗粒通过，拦截较小的颗粒。
docs/issue-22.md:203:cron 是设置 Linux 系统定时任务的工具，只能在命令行下使用。现在，这个软件为它提供了图形界面。
docs/issue-22.md:237:Wes Cherry 是上班时间在微软办公室开发这个游戏，因此知识产权属于微软。他创造了历史上最受欢迎的电脑游戏，但是除了一台免费电脑之外，他从来没有得到任何报酬。他说他不介意。他早已离开计算机行业，现在西雅图附近的 Vashon 岛拥有并经营一家[苹果酒酿酒厂](http://www.dragonsheadcider.com/)。
docs/issue-220.md:33:这个 Logo 现在就放在他的项目首页。当然，不是一次就得到了最后的成品，中间经过了多次调整，具体可以看[他的文章](https://jacobmartins.com/posts/how-i-used-dalle2-to-generate-the-logo-for-octosql/)。
docs/issue-220.md:57:以前请不起设计师的项目，现在可以有设计资源了；以前只有5000元设计费的项目，现在可以省下这笔钱，还能有多个设计可以选择。这就是人工智能为所有人创造的机会。
docs/issue-220.md:65:如果我是一个设计师，现在就会学习使用 DALL·E 2，看看怎么发挥它的最大作用。毕竟如果这种模型会成功，肯定离不开推广和操作它的人，机会也许就在这里，与其把它留给别人，不如早点拿在自己手里。
docs/issue-220.md:75:那一天，我也上线看了。下面分享几个印象比较深的演讲，它们的视频和 PPT 现在都上网了。
docs/issue-220.md:103:现在，[所有演讲视频](https://conf.juejin.cn/xdc2022/?utm_source=ryfzk)都上网了，就在稀土开发者大会的官网。
docs/issue-220.md:133:家用电器如何连接手机？现在的方案都是电器内置蓝牙或 WiFi，这样大大增加了成本和复杂性。
docs/issue-220.md:177:这种接近正方形的显示器现在越来越多，此前 [Ezio](https://www.eizo.com/products/flexscan/ev2730q/) 也发布过一款。正方形显示器的好处是，上部和下部可以同时打开两个应用，都能完整显示。
docs/issue-220.md:321:周刊介绍过一个抓取必应每日壁纸的 [GitHub Actions 模板](https://github.com/niumoo/bing-wallpaper)，作者现在将其做成静态网站，可以在线浏览和下载壁纸，每日更新。（[@niumoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2591) 投稿）
docs/issue-220.md:387:现在，拍摄互联网使用的头像照片，已经在美国成为一个获利丰厚的新产业。
docs/issue-220.md:411:现在我意识到，产品经理真的需要在日程表中填一个日期，这样他们才有东西交代。而且，我自己的数字至少比他们随便想一个数字，要更准确一些。
docs/issue-220.md:417:现在想靠开发手机 App 赚钱，太难了。市场完全不同了，客户已经厌倦下载更多的 App，更不用说为它们付费了。
docs/issue-221.md:34:我认为，**直播的繁荣就表现在，它是一个全民行业。**
docs/issue-221.md:38:直播的生产也是全民的，根本没有门槛，拿起手机就能播。现在，很多行业不景气，导致大量的人开始从事直播，极大丰富了节目内容。
docs/issue-221.md:54:我现在甚至考虑，买一个竖屏电视机，用来投屏播放直播。这样的话，电视机的利用率还高一些，我看得也爽一些。
docs/issue-221.md:85:所以，Apipost 现在支持三种接口协议：HTTP、gRPC、WebSocket。使用时先选择，你要新建哪种接口（上图）。
docs/issue-221.md:183:有一些 URL 的查询字符串用来追踪用户，Firefox 现在可以自动剥离这些查询字符串。结果，Facebook 居然修改了自己的 URL，把查询字符串加密了，让你无法剥离，真是叹为观止。
docs/issue-221.md:393:最早是 Grunt，然后是 Gulp，再后来我们挥手告别 Gulp 复杂配置的地狱，迎来了 Webpack。但是五年后，Webpack 同样是一团糟，变得缓慢、臃肿和混乱。现在，我们的项目又切换到了 esbuild，构建时间从7分钟变为1秒，太棒了，让我们希望这一次会成功。
docs/issue-222.md:65:最早的程序员出现在1957年。经过这么多年，软件依然是一个年轻的行业，这意味着，我们仍然在初级阶段，这个世界还会有无限的有趣工作可以让你变得更好。
docs/issue-223.md:31:<u>（4）很多公司不是真的要裁员，而是在调整雇员结构。</u>它解雇4个人，同时新招4个人，经济形势不好只是一个借口。所以，就算离开现在的公司，其他正在招人的公司还有很多。
docs/issue-223.md:33:（5）<u>如果你不喜欢现在的工作，被解雇其实是一件好事</u>，让你有机会去找一份让自己兴奋的新工作。
docs/issue-223.md:80:此事在美国引起轩然大波，因为婴儿的 DNA 现在只用于筛查遗传病，并没有授权给警方使用。
docs/issue-224.md:73:他做了多次实验，认为可行（上图）。麻省理工学院现在资助他，尝试用加速的粒子撞击岩石，向地下打洞。目标是打到深度20公里，将500摄氏度的地热引到地面，用来地热发电。
docs/issue-224.md:215:Adobe 公司开发过一个代码编辑器 Bracket，现在将其做成了 Web 版，重新命名为 Phoenix，可以当作线上 IDE 使用，[源码](https://github.com/phcode-dev/phoenix)开源。
docs/issue-224.md:319:而且，研究人员发现崩溃也没有导致丢失任何重要数据，毕竟软件现在都做得很完善，能够安全地处理崩溃，防止数据丢失。
docs/issue-224.md:347:一开始，肉丸主要成分是牛肉，而不是猪肉，因为出口牛肉要比出口猪肉容易。现在，宜家提供各种肉丸，包括鸡肉、鲑鱼、素食、以及较新的植物肉丸，同时配上土豆泥、奶油酱、橘子酱和蔬菜。宜家还出售顾客可以带回家的冷冻肉丸。
docs/issue-224.md:359:我现在意识到，人生就是这样。到了一定年龄后，你就不再被视为一个人，而是被当成一个机构，别人看你就像看一件仿古家具、一个地标建筑或一个古墓。
docs/issue-224.md:373:无论你走到哪里，通过手机，都可以跟数十亿人连结在一起。过去，人们最多跟一百多人一起工作，现在我们可以无限制地访问每个人的页面。当然，这不一定是好事。
docs/issue-224.md:379:梵高的一生是不可思议的。他艺术创作只有大约10年时间，一刻不停地疯狂画画，平均每36个小时创作一件作品，现在留下来有2000多件作品，其中900件是油画。
docs/issue-224.md:381:他没有受过艺术训练，只是一个人不断地练习，生前很少人知道他，更没人承认他。终身贫困，作为画家，在世时只卖出过一幅画。但是，现在他被公认是人类最伟大的艺术家之一。
docs/issue-225.md:351:互联网引导我们关注过去24小时内发生的事情，将时效性置于重要性和深度之上，使我们远离了很多深刻的想法。结果，我们陷入了一个永无止境的现在时。
docs/issue-225.md:359:我曾经梦想退休以后的生活，但是现在真的呆在家里，有了多出来的时间，我却感觉这种生活一点都不让人兴奋。
docs/issue-226.md:49:更要命的是，谷歌其实特别需要游戏业。游戏需要多种技术的投入，谷歌旗下的人工智能成果、云平台、Youtube 视频平台、安卓系统、Play 市场，本来可以通过游戏业整合起来，做出一个革命性的产品，现在都没有机会了。我真的觉得好傻啊。
docs/issue-226.md:69:现在，它关掉 Stadia，自己放弃了游戏业的发展机会，丝毫不在意丢掉用户和外部合作伙伴的信心。这样的公司，前景还值得看好吗？
docs/issue-226.md:137:以后哪怕照片变动一个像素，摄影师都能检查出来，以此证明照片被篡改过。主要原因是现在的照片伪造和篡改技术越来越高超，难以识别，有了这个签名，就能确认是不是真实的照片，保护了摄影师的利益。
docs/issue-226.md:333:> 五个月的时间，我们本可以用来做其他事情，但是我们选择了 Stadia，学习了他们的系统，付出了金钱和汗水。我现在一句话都说不出来……”
docs/issue-226.md:337:> “你现在要做的，不是难过和叹气，而是写一个详细的事情回顾，发布到游戏论坛。
docs/issue-227.md:23:我看过一些这样的小册子，可惜没有保存下来。现在想想，如果扫描放上网，肯定是很有趣的读物。
docs/issue-228.md:71:现在的各种技术大会，往往聚焦于热点技术和开发实务。你有没有想过，<u>专门有一个大会，关注“未来的技术”</u>？
docs/issue-228.md:203:Firefox 的安卓版现在有一个功能，可以在电脑上选定一组插件，然后在手机上一次性安装。
docs/issue-228.md:287:日本折纸大师藤本修三（1922–2015）写的五本折纸教程，现在由他后人放入公共领域，全部可以免费下载。
docs/issue-228.md:361:美国的唱片公司现在要求歌手，新歌只有在 TikTok 走红以后，才能发专辑。
docs/issue-228.md:369:“我想出专辑，但是公司不同意，因为我没有一首歌在 TikTok 走红。我已经卖出的专辑超过1.65亿张，但是现在我没有办法出新专辑。”
docs/issue-228.md:393:现在是成为 Linux 用户的好时机。这个系统已经很成熟，对普通用户有很好的可用性。
docs/issue-228.md:407:电子游戏是现在还在学校的这一代人接触的主要媒体。对他们来说，电子游戏不仅是一项活动，还是社交生活的主要部分。
docs/issue-229.md:105:前面说过了，**活动时间是下周六（11月12日）下午，形式是免费线上直播**。参加者需要预先报名，现在点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8325585?bag_track=001)，或者扫描上方二维码，了解详情并报名。活动当天，还会有纪念品抽奖。
docs/issue-229.md:187:一位网友买到了一台2013年的 Netflix 服务器。它原来的用途是视频缓存，容量可以达到 262TB，现在已经退役了，不过还能正常开机使用。大家可以看看视频网站的缓存服务器是什么样。
docs/issue-229.md:229:主板的扩展槽现在基本都是 PCIe 接口和 M.2 接口。本文分析为什么新出的主板上，PCIe 插槽的数量正在不断减少。
docs/issue-229.md:315:苹果上周发布了新版的云存储 iCloud 服务，现在没有苹果设备的人，也可以使用它了。
docs/issue-23.md:55:卧铺大巴的最大问题，就是道路颠簸令平躺的乘客难以忍受。现在，一家创业公司开发了一种卧铺平衡系统，每个床位都带有传感器和芯片，感受车体的波动。车辆向上弹起的时候，它会控制床位向下沉；车辆向下落的时候，它会控制床位向上抬，结果就使得卧铺有点像悬浮在空中的吊床，尽可能保持平稳。目前，这个系统只对上下波动有效，对转弯和刹车的震动无效。据体验过的人说，睡眠相当舒服。
docs/issue-23.md:95:现在不好判断这对PHP有什么影响。很清楚的一点是，大公司越来越倾向于用自己的语言：谷歌有go和dart，苹果有object-c和swift，微软有.net和TS，脸书有Hack。
docs/issue-23.md:249:磁带还有经济优势。磁带存储的成本，是磁盘上存储相同数据量成本的六分之一，这就是为什么任何存储大量数据的地方都会找到磁带系统的原因。但是由于磁带现在完全从消费级产品中消失，大多数人都不知道它的存在，更不用说了解到磁带录制技术近年来取得的巨大进步，并将在可预见的未来继续发展。
docs/issue-23.md:277:现在有人做了一个推特账号 [@death\_reminder](https://twitter.com/death_reminder/) ，每天向你发一条死亡提醒。
docs/issue-23.md:293:Go 语言诞生时，我们称它为系统编程语言，我有点遗憾，因为很多人因此认为它是一种操作系统编写语言。我们应该称它为服务编写语言，这是我们真正想做的。现在我想明白了，Go 是云基础架构语言，因为系统编程的另一个定义是云中运行的东西。
docs/issue-230.md:51:现在最智能的那些 AI 模型，都是建立在海量计算的基础上，所谓的“智能”其实就是用耗电量换来的。有[研究](https://www.infoq.cn/article/kyspl1wjruoxqtufgodx)称，“训练一个 AI 模型的能耗，跟五辆汽车的整个生命周期的碳排放相同。”甚至有资料说，某些顶级的复杂模型，需要一个水电站供电。
docs/issue-230.md:78:下面给大家介绍，众多小程序容器之中，我认为比较有前途、也是现在处于领先位置的一个方案：[FinClip](https://www.finclip.com/)。
docs/issue-230.md:92:FinClip 已经得到了很多大公司客户，其中不少是券商、银行、航空公司等重要单位。开发者人数现在超过3万，服务用户达到2500万人，在真实的生产环境经受了百万级的并发压力考验。
docs/issue-230.md:94:对于小型开发者，这个产品是免费使用，只有企业级应用才需要付费。现在[注册帐号](https://www.finclip.com/login/?type=register&from=home)，不仅可以实现小程序的跨平台部署，还能抽取盲盒礼品。
docs/issue-230.md:190:中国古代都使用帆船航海，甚至可以下南洋，但是现在已经看不到这种船了，甚至会造的人也找不到了。作者就设法仿制了一艘。
docs/issue-230.md:327:一位美国网友认为，现在的金属冶炼业消耗大量能源，释放二氧化碳，应该尽快进行绿色改造。
docs/issue-230.md:387:第三，存储几乎是免费的，而且每天都变得更便宜。现在谷歌 GCP 云平台上每年存储 1TB 数据的成本约为 20 美元。如果每15分钟对一个包含大约 300 万条记录的小表生成快照，那么每年生成的数据大约就是 1TB。
docs/issue-231.md:17:等到真的入主推特，他大刀一挥，第一个周末解雇了3700人。推特的员工总数现在是7500人，所以实际解雇了50%。
docs/issue-231.md:33:推特现在不公布活跃用户数量了，但是[外界估计](https://www.statista.com/statistics/303681/twitter-users-worldwide/)依然是3亿多人，[有的资料](https://backlinko.com/twitter-users)说接近4亿。
docs/issue-231.md:35:也就是说，**2014年底的推特员工可以支持的用户数量，跟现在基本是同一个数量级。**
docs/issue-231.md:43:如果再往前推，2010年初，推特只有130个员工，活跃用户是3000万。现在，用户数是那时的十多倍，而130个员工的十多倍，正好接近7500人裁员75%。这是巧合吗？
docs/issue-231.md:79:如果听完以后，你还想学下去，彻底学会这两个工具，那么可以考虑购买后面的部分。**这门课是字节旗下的掘金社区制作的**，课程质量和服务完全有保障。周刊读者现在还有优惠，可以使用**五折码**【Luy5WFUo】（限前100个），并享受“双十一”满赠活动。
docs/issue-231.md:103:有些人有精神创伤，每天晚上做噩梦。现在，你只要戴着苹果手表入睡，并且打开这款软件，就可以“告别噩梦，夜夜好眠”。
docs/issue-231.md:215:Facebook（现在叫 Meta）内部使用的版本管理工具，最近[开源](https://engineering.fb.com/2022/11/15/open-source/sapling-source-control-scalable/)了。它兼容 Git 协议，可以替代 git 的命令行客户端，用起来更简单和合理。
docs/issue-231.md:347:一个地方需要不断升级和修复，才能长期保持健康。从未搭建维修脚手架的建筑物，终将被拆除或倒塌。现在，我认为建造就是繁荣的标志，表示新陈代谢的健康状态。
docs/issue-232.md:31:它的好用体现在，内置了无数本土化的模板，请柬、通知、喜报、简历等等，无一不包。只要选中一个模板，改一下里面的内容，就有一个可用的作品了。它还提供很多素材和中英文字体，让你添加。
docs/issue-232.md:73:现在，抖音的安卓团队就要跟大家见面了。
docs/issue-232.md:81:本次活动由字节跳动技术沙龙主办，现在就可以点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8337204?bag_track=001)，或扫描海报二维码，了解活动详情并报名。主办方为所有参会者准备了精美的礼品抽奖，不要错过。
docs/issue-232.md:329:安迪跟大家说：“区块链现在很热门，我们的很多大公司客户都在问，亚马逊对区块链有什么战略？他们告诉我，媒体都在说区块链是未来，会淘汰其他平台。我需要给他们一个正式答复，但是老实说，我不太明白区块链，你们要帮我评估一下。”
docs/issue-232.md:339:这就是为什么 AWS 后来没有推出任何区块链应用的原因，我们没有把区块链当作公司的战略方向。现在回想起来，我很高兴 AWS 当时没有对区块链下赌注。
docs/issue-232.md:401:2020年（第134期）：[未来的游戏业比现在大100倍](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/11/weekly-issue-134.html)
docs/issue-234.md:39:> “如果高中和大学时期，我能遇到这样的导师，那该多好……我觉得，大规模教育的方法被我们重新发明了。现在的大学模式将不复存在。”
docs/issue-234.md:45:但是，人的回答也会出错啊。而且，它的正确率跟训练材料有关，如果提供更多的材料给它训练，就能提高正确率。何况它现在只是1.0版，几个月后升级到2.0或3.0版，表现会更出色。
docs/issue-234.md:55:ChatGPT 的新用途，现在每天都在增加。有人让它解释代码，有人让它写程序和找 Bug，甚至有人让它[扮演虚拟机](https://www.engraved.blog/building-a-virtual-machine-inside/)，我说一条命令，你把执行结果告诉我。
docs/issue-234.md:169:很多音乐服务现在都是收费的，作者使用树莓派，搭建一个自己的音乐服务器，实现随时随地的听歌自由。（[@niumoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2779) 投稿）
docs/issue-235.md:13:现在的青年失业率非常高。[官方统计](http://finance.people.com.cn/n1/2022/0815/c1004-32502731.html)，今年7月份的16岁～24岁青年失业率达到了19.9%。
docs/issue-235.md:151:这篇英语长文详细介绍了，现在主要的几个游戏引擎，即 Unity、Unreal 和 Godot 这三家。
docs/issue-235.md:327:现在的编程跟几十年前最大的不同是，以前是面对硬件编程，你可以在短短几周中了解计算机是如何工作的，今天有多少程序员知道，他们的笔记本电脑是怎么工作的？
docs/issue-236.md:64:大型建筑项目往往需要 3D 建模，向客户展示建成后的效果。以前，建模都采用建筑专业软件，现在开始转向用游戏引擎建模。
docs/issue-236.md:106:原因是现在的电视台转播 NBA 比赛，采用软件添加球场广告和比赛统计。
docs/issue-236.md:268:如果是现在拍这部电影，肯定不会用机械道具，成本高、操作难，而是改用绿幕和表情捕捉，再用计算机图形生成。
docs/issue-236.md:307:现在变成了：
docs/issue-237.md:149:CSS 以前只有子元素选择器，但是现在有了伪类`:has()`，可以通过子元素选中父元素。
docs/issue-237.md:195:当年，它曾经轰动一时，甚至造成了以太坊的价格飙升，但是现在已经沉寂了，面临崩溃。这篇报道就分析，为什么基于区块链的游戏可能都不可行。
docs/issue-237.md:385:因为有了互联网，现在最聪明的年轻人比以往任何时候都聪明。
docs/issue-238.md:93:微软公司的 Office365 团队，统计了各家公司远程网上办公的数据，发现在家办公每天有三个高峰时段。
docs/issue-238.md:139:最终苹果选择了 NeXT，但是 BeOS 也没完全死，演变成了现在的开源系统 Haiku，还在开发中。
docs/issue-238.md:311:**非理性地拒绝解决已经察觉的问题，这在心理学上叫做“心理否认”。** 这个名词原本用于个人心理学，现在也扩展到社会文化。
docs/issue-238.md:337:美国政府的财政赤字已经超过了它。我们过去称巨大的数字为天文数字，现在我们应该称它们为经济数字。
docs/issue-239.md:23:<u>一方面，学生会大量增加。</u>现在的工作岗位，难度越来越大，技能门槛越来越高，人的受教育年限被拉长了，青年不得不长期留在校园学习新知识。
docs/issue-239.md:31:现在，请大家想一想，学生和退休人员有什么共同特征？
docs/issue-239.md:93:去年，华为和苹果都先后发布了卫星通信手机，现在高通也加入了。可以想象，这会成为今后手机的标配。
docs/issue-239.md:197:一个 PDF 文件的笔记工具，可以用来管理 PDF 文件，同时保存笔记。现在只有 Web 版，据说很快会发布桌面版。
docs/issue-239.md:289:当然，繁琐的工作还是免不了。我们必须使数据库与客户信息保持同步，还要人工往信封塞打印件和盖章等等。但是现在有了数据库和宏，做起来就不那么痛苦了。
docs/issue-239.md:293:从此，“减少人类苦难”，对我来说就是软件价值的核心。我从这个小程序开始，在软件行业已经度过了几十年，我过去和现在所做的工作都以此为目标。
docs/issue-24.md:113:今天给大家推荐的，就是他们的[《数据分析师》](https://cn.udacity.com/dand?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=dand)系列课程。数据科学家是现在最热门的领域，人才缺口极大，就业行情非常好。这个系列课程分成[《数据分析（入门）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-basic-trial)和[《数据分析（进阶）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-advanced-trial)两个级别。
docs/issue-24.md:282:在回收工厂，蟑螂每天食用15吨食物垃圾，占章丘餐厅和食堂产生的食物垃圾的三分之一以上。以前，大部分食物垃圾都会填埋，导致出现环境问题。现在，蟑螂可以分解废物，留下很少的残留物。蟑螂死后，它们的身体具有高蛋白质和氮化合物，将被制成蟑螂粉，用作动物饲料的蛋白质来源。
docs/issue-240.md:21:进入正题前，让我们明确一点，这应该不是偶然的波动。根据其他国家的先例，人口一旦下降，就很难回升。所以，**中国人口的顶峰很可能就是现在的14.1亿人，以后大概率不会增加了，而是不断下降。**
docs/issue-240.md:44:学生的教育年限，现在实在太长了，而且越来越长。6岁入学，本科毕业22岁，硕士毕业就是24岁了，如果还要读博士，最快也要26岁或27岁才毕业。
docs/issue-240.md:66:现在每年有几百万人考研，这真的是人力的巨大浪费。硕士学位的原意，是作为博士的预备阶段，但目前变成了就业的缓冲池。找不到好工作？那就先去读个硕士吧。
docs/issue-240.md:132:AI 现在不仅能够画画，还能够写作、谱曲、唱歌等等，以后这些比赛可能都需要禁止 AI 参赛。
docs/issue-240.md:276:谷歌研究总监 Peter Norvig 的著名作品，出版于1992年，现在开源了。它的 AI 跟现在的 AI 实现不太一样，可以当作解决编程难题的读物。
docs/issue-240.md:344:现在，随着这些公司开始裁员，这种日子或多或少结束了。
docs/issue-241.md:115:其实，按照现在的技术，生成一个分身，现身在视频会议上，大概也没难度吧。
docs/issue-241.md:125:以往，回收的鞋带都是扔掉的，现在循环利用，重新用来制作运动鞋。
docs/issue-241.md:359:现在不行了，容易的路径都被堵死了。你只能选择一个子领域，钻研所用到的专门知识，比如文本、图像、音频或者蛋白质折叠，那就更难了。
docs/issue-241.md:375:我担心编程会变得太无聊，因为你没有机会做任何新鲜事。你的兴奋来自于看到机器产生出来的有趣结果，而不是来自创造新事物的过程。现在的乐趣变成，当你完成无聊的工作后，会突然得到一个很棒的结果，但在以前，工作本身并不乏味。
docs/issue-242.md:43:前两年，我已经被攻击过一次，当时心存侥幸，只做了一些服务器加固，还是没升级，直到现在。
docs/issue-242.md:65:**（2）使用专业的云服务商。** 现在大部分云服务器商，都有静态网站托管服务，把静态网页托管在它们那里，省时省心。如果你需要后端动态生成内容，那就使用云函数（叫做 FaaS），通过服务商提供的边缘计算、而不是你的主机自带的 CPU 算力。
docs/issue-242.md:83:微软公司把这架飞机搬入了游戏，玩家现在可以模拟驾驶它，体验一下这架传奇飞机的驾驶感受。下图就是游戏画面。
docs/issue-242.md:99:现在的观众必须明白，你看到的一切都可能是假的。相貌可以美颜，年龄可以加减，背景可以绿幕，没有什么是做不到的。
docs/issue-242.md:289:经过几十年的发掘，目前一共发现17个头像，现在都陈列在[博物馆](https://en.wikipedia.org/wiki/Olmec_colossal_heads)。
docs/issue-242.md:315:当时，NeXT 公司其实很困难。创始人乔布斯似乎把所有的时间，都花在他的另一家公司 Pixar。虽然 NeXT 还有一些盈利，但主要来自销售 WebObjects（一个 Java 应用服务器）。乔布斯对外宣称的革命性新工作站和操作系统都实现不了，现在他只能靠销售价格为5万美元企业服务器软件维持公司，这一定让他感到很沮丧。
docs/issue-242.md:367:但是，今天的系统涉及太多的组件，想要掌握每个堆栈的每个组件，是不切实际的。正如一位开发者所说：“程序员现在不得不在数百个 API 之间充当某种巨大的手动管理层。”
docs/issue-243.md:29:现在，Character.ai 网站已经有几千个角色了，可以作为聊天对象。它的 App 都上架了，叫做[“你好，历史”](https://www.hellohistory.ai/)（Hello History）。
docs/issue-243.md:171:现在各种软件纷纷加入 AI 相关的功能，在底层调用 OpenAI 的 API。
docs/issue-244.md:53:但是，这两方面现在已经能够脱钩，变成两个独立系统，各自都能独立扩展。这意味着，“数据计算”不受“数据存储”（数据库大小）的限制，反之依然。
docs/issue-245.md:143:eSIM 是一块独立芯片，用来取代物理 SIM 卡。高通现在将其内置到 Snapdragon 8 Gen 2，取名为  iSIM。
docs/issue-245.md:265:[pixabay](https://pixabay.com/music/) 原本是免费图片搜索引擎，现在还提供免费音乐和视频下载，可以用于商业用途，适合作为视频的背景音乐和素材。
docs/issue-246.md:27:不过，这样的情节已经不多见了，因为现在有 DNA 数据库，查一下 DNA 就知道你是谁。即使查不到本人，也能查到亲戚。
docs/issue-246.md:33:但是，人们除了社会身份，现在还有网络身份。网络身份的丢失，才是更现实的问题。
docs/issue-246.md:49:现在的互联网服务，一般要求用户使用手机号或邮箱地址注册。这两样东西都不真正属于用户。
docs/issue-246.md:99:事实上，这个问题也有人想出了解法，他就是现在如日中天的 OpenAI 公司的首席执行官山姆·阿特曼（Sam Altman）。
docs/issue-246.md:323:新闻媒体报道了这件事，校方最终决定接管它，然后就一直直播到现在。 
docs/issue-247.md:357:现在这个时间点，可能就是人工智能的寒武纪大爆发。
docs/issue-248.md:205:本文回顾了苹果官网的变化，从最早的样子一直到现在，可以勾起很多回忆。上图是1997年乔布斯回到苹果之前的主页，怪不得当时濒临破产。
docs/issue-249.md:23:这三家公司都从零起步，然后做得很大。尤其是 Snowflake，属于业内的明星公司，市值现在达到500亿美元。
docs/issue-249.md:185:微软宣布，VS Code 编辑器的 GitHub Copilot 插件，现在不仅能够直接生成代码，还能在编辑器里面与它聊天。
docs/issue-249.md:355:全世界都注意到了，你完成任务的速度有多快，开始向你推送更多的事情。你回复工作邮件越快，只会让你收到更多的工作邮件，因为你的同事现在都习惯了你的快速回复。
docs/issue-249.md:367:解决办法就是，不要把提高效率当作自己的目标，你要找出那些对你重要的事情，把它们放在更优先的位置，学会享受现在，不要把快乐推迟到未来。
docs/issue-249.md:373:一开始，程序直接在硬件上运行；后来，程序在操作系统上运行；现在，程序自带一个浏览器底层（Electron），在浏览器上运行。
docs/issue-249.md:393:现在的传播已由文字变成了多媒体，图片和视频更容易传播。
docs/issue-25.md:15:这十年，人类的生活完全改变。十年前，每个人都以与现在完全不同的方式生活着。2008年，没人用手机付款，大家在地铁读书看报，或者听着 iPod，想要给别人发消息，只能用短信。那些只凭一个 App 就成为独角兽的公司，一家都不存在。许多人还没有意识到，只需要做出一个受欢迎的 App，你就能创业，如果成功还能发财。
docs/issue-25.md:17:我敢预言，接下来的十年会有更大的变化，因为现在有了人工智能。2028年，我们的生活将是什么样？完全无法想象。我写过一本书叫做[《未来世界的幸存者》](http://survivor.ruanyifeng.com/)，预言大多数人在未来世界很难有出路，因为没法跟机器竞争。你要么会造机器，要么比机器强，否则怎么办呢。
docs/issue-25.md:94:* [大部分数据科学家](https://www.axios.com/academia-corporate-research-ai-9d525070-303d-47fd-b822-0fbffcac6740.html)都被互联网公司挖走了，美国高校的 AI 教育现在缺乏师资。<br><br>
docs/issue-25.md:138:10、[现在的歌词变简单了吗？](https://pudding.cool/2017/05/song-repetition/index.html)（英文）
docs/issue-25.md:140:简单的歌词通常有重复的内容。这篇文章使用压缩算法，比较现在的歌词与过去的歌词，看看哪个压缩得更小，内容更简单。
docs/issue-25.md:256:2015年谷歌重组，Sundar Pichai 成为谷歌的 CEO，佩奇担任母公司 Alphabet 的 CEO。从此，他更专注于那些疯狂的未来项目，比如自动驾驶飞行器、机器人、谷歌光纤等等，不再出现在公众场合，甚至谷歌内部员工也极少看见他。
docs/issue-25.md:280:日本名古屋东山动物园有一只喜欢歪着头、吐舌头的小河马。现在成了动物园推特账户[@tomotomotomomo](https://twitter.com/tomotomotomomo) 的明星。
docs/issue-25.md:308:-- [一个游戏开发者](https://infinitroid.com/blog/posts/did_i_just_waste_3_years)。他用了三年，独自一人开发游戏，放到 Steam 平台销售后，只有四个人购买。现在，他不得不考虑放弃这个游戏，这意味这三年时间都白费了。
docs/issue-250.md:309:那些顶级富豪如果生在贫民窟，还会有现在的人生吗？
docs/issue-250.md:333:因为一般人看新闻稿，最多也就30秒时间。如果30秒里面，他没有产生兴趣，他就会忽略你的产品。所以，你必须确保产品最有新闻价值、最吸引人的部分，呈现在新闻稿里。
docs/issue-251.md:33:大家猜猜看，现在多少钱？
docs/issue-251.md:41:我的看法是，现在这种价格，根本不用考虑树莓派了，已经完全不值得了。**市场上有很多价格更便宜、性能更强的替代品。**
docs/issue-251.md:43:我推荐国产单板机。以前，国内模仿树莓派的产品，比较低档和粗糙，被称为“山寨板”。但是，现在完全不一样了。
docs/issue-251.md:213:不过，标准后来改了，现在已经变成了稳定排序算法。
docs/issue-252.md:57:新兴领域才有最大的机会。现在最热门的新兴领域就是人工智能，我大胆预言，未来的人工智能巨头，很可能就是最近成立的，或者即将成立。
docs/issue-252.md:161:一位教授演示使用 AI 工具，生成一段深度伪造的自己的演讲视频，是一件多么容易的事情。他以此提醒读者，AI 现在的发展程度已经远超普通人的想象。
docs/issue-252.md:343:人们一直寻找十倍生产力的 10X 工程师。现在，你只需要一个 OpenAI API 密钥，就能找到 1000X 工程师。
docs/issue-253.md:15:现在的新闻报道，天天有 AI 的新闻，里面会提到很多模型。
docs/issue-253.md:61:如果他的预测是正确的，就意味着，跟大家想的不一样，**AI 飞速发展不会持续很久。现在也许就是发展最快的阶段**，然后就会开始放慢，等到本世纪中叶就会显著放慢，接近停滞，跟量子物理学的现状差不多。
docs/issue-253.md:303:现在，越来越多的读者向他投稿。他还准备出书。
docs/issue-255.md:27:我的看法没有这么悲观。现在的情况确实不好，但等过了低谷期，经济恢复了，前端程序员的需求就会上升。
docs/issue-256.md:101:现在就简单了：程序员负责在应用里面接入 PAG 的 SDK；设计师安装一个 After Effects 插件，直接导出 PAG 文件，放到应用里面，自己就能上线。双方完全可以不见面。
docs/issue-256.md:215:.zip 和 .mov 现在都是顶级域名，开放注册。[setup.zip](https://setup.zip) 已经不仅是文件，而是一个可以访问的域名。这可能会有一点安全风险。
docs/issue-256.md:331:大会套票已经开始发售了，**学生票现在只要99元**。我印象中，这是国内技术大会最便宜的，差不多一张电影票的价格，但是你可以参加两天的所有活动，跟讲师线下交流。
docs/issue-257.md:19:1993年，他跟两个朋友一起创办了芯片设计公司 Nvidia（中文名“英伟达”）。当时是小公司，可现在是美国第五大科技公司（仅次于苹果、微软、谷歌和亚马逊）。
docs/issue-257.md:21:十年前，如果你买了 Nvidia 的股票，现在都要笑死了，因为它上涨了[105倍](https://www.chinaz.com/2023/0527/1528509.shtml)！最近十年美国涨幅第一名的股票就是它。
docs/issue-257.md:25:上周，黄仁勋突然出现在台湾，被拍到在饶河街夜市买小吃。
docs/issue-257.md:103:本次活动时间是下周日（6月11日）下午，现在就可以**免费报名**，点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8479092?bag_track=001)，或者扫描下方二维码，了解活动详情，报名预约线上直播。
docs/issue-257.md:111:云端计算现在一般用“云函数”来做，也就是 Serverless 模式。
docs/issue-259.md:63:下面是现在最热门的 AIGC 专场（人工智能内容生成）。
docs/issue-259.md:287:一个推特用户提出他的观察，我们周围的颜色现在似乎比以前少了。
docs/issue-259.md:293:现在的停车场。
docs/issue-259.md:301:这是现在的房间。
docs/issue-259.md:305:他的观点是：现在的用色越来越集中在几种主要颜色，不如以前那样丰富鲜艳。你是否同意呢？
docs/issue-259.md:349:现在，网络带宽和云存储都非常廉价，人们开始在云上存储大量数据，数百 GB 甚至几个 TB 的照片都放到云上。
docs/issue-259.md:387:我的20年软件开发生涯，构建的东西现在要么是技术债，要么已经弃用。
docs/issue-26.md:27:这本书的主张是，软件行业也可以是一个平静的行业，而不一定像现在这样，是一个加速再加速的行业。平静才是长期可持续发展的关键。（注意，这里不是指公司，公司只要不断雇佣新人，就可以让工作永远加速运行。但是员工不行，人的生理和心理都不是可以长期透支的。）
docs/issue-26.md:85:当地政府开始启用无人机，观察游客数量，以及出海的游船，用来评估当地业者应该交税的数量。据称，已经查到9艘没有开票的游船，涉及收入总计约25,000欧元，游船主人现在面临罚款。
docs/issue-26.md:248:现在，这种现象变成了 IT 行业。年轻人为了高薪，来到湾区当程序员，同样过着艰苦的生活。我听说，旧金山的一间卧室里面，居然住了好几个大学毕业生，因为旧金山双居室公寓的租金是5500美元/月。有些谷歌的雇员也是合住，而且地理位置也不好，离交通干线很远。
docs/issue-26.md:304:现在我们知道，他是对的。但是，他没有提到，这个社会的大部分人不拥有软件公司，而是生活在被软件吃掉的世界里。
docs/issue-260.md:205:Apache 在2012年发了2.4版，现在还是这个版本，只是从2.4.0变成了2.4.57。已经超过10年了，二级版本号一直没变。
docs/issue-262.md:21:更准确的说，它的用户体验比20年前更差了。密码的强度要求现在越来越高，一般不能少于8个字符，还要包括特殊符号。另外，除了密码，通常还有其他验证（短信、图片识别、OTP 时间码等等）。
docs/issue-262.md:69:大家现在可以去[Passkeys.io](https://passkeys.io)，亲身体验一下无密码登录，更详细的细节请参考后面的文章（[1](https://www.slashid.dev/blog/passkeys-security-implementation/)，[2](https://css-tricks.com/passkeys-what-the-heck-and-why/)，[3](https://www.stavros.io/posts/clearing-up-some-passkeys-misconceptions/)）。
docs/issue-262.md:113:另外，根据全球气温分布图（上图），可以看到现在的地球，整个低纬度和中纬度都是高温区，只有高原地区除外，非常触目惊心。
docs/issue-262.md:185:Chrome 浏览器加载 JS 模块时，需要给出模块的 URL。但是，现在只要指定模块名与 URL 之间的映射，浏览器就可以从模块名加载。
docs/issue-263.md:49:这件事让很多人不爽，但是红帽的源码是公开的，一个克隆版没了，那就再推其他克隆版。现在最流行的克隆版有两个：Alma Linux 和 Rocky Linux。
docs/issue-263.md:131:各种音乐网站收录的，都是人类创造的音乐。现在有一个网站，专门收录 AI 创作的音乐。
docs/issue-263.md:157:JavaScript 自带的拷贝，都是浅拷贝，现在浏览器引入一个全局函数`structuredClone()`，用来深拷贝。
docs/issue-263.md:311:现在的孩子们比以前更容易接触到成年人的世界，因此他们更早成人化。
docs/issue-264.md:23:我现在的看法是，**只剩下一种模式是可行的**，开源软件只有这样才能商业化，那就是 Elasticsearch 的模式。
docs/issue-264.md:59:现在还看不出来谁赢谁输，但是不管怎样，Elasticsearch 有了起码的生存保障，收入稳定下来了。你要用正宗的搜索服务，只有买他家的。
docs/issue-265.md:75:总之，一想到通过灯泡上网，我就觉得这个场景很有意思，充满了科幻色彩。LiFi 现在已经是国际标准了，希望不久就能看到实际的产品上市。
docs/issue-266.md:71:据说，美国的其他小电台也准备效仿。可以想象，我们以后接触的媒体内容，可能比现在多十倍百倍，而且大部分都是 AI 生成的。
docs/issue-266.md:97:现在，北半球是盛夏，南半球应该是寒冬。问题是，南半球不仅没有寒冬，而且出现了骇人的高温。
docs/issue-266.md:113:本次太空任务是上个世纪90年代规划的，2010年代开始开发，2021年完成组装和测试，原定2022年发射。最早参与这个项目的人员，很可能现在都已经退休了。
docs/issue-266.md:151:本文介绍网页的 Favicon 现在应该怎么写。
docs/issue-267.md:35:**（2）手机看电视开始流行**。现在的手机看电视，需要昂贵的流量费，所以推广不起来。一旦采用广播模式，不消耗流量费，将促进手机电视的发展。
docs/issue-267.md:319:（9）一直存在的旧技术不是恐龙，而是鲨鱼。它们很好地解决了问题，所以一直活到了现在，没有被快速变化的技术浪潮淘汰。
docs/issue-267.md:347:有人说，这是因为今天的学生比以前的聪明。不是的，真正原因是老师降低了标准。现在的学费非常昂贵，大学需要讨好学生（消费者），从而导致了成绩膨胀。
docs/issue-268.md:72:现在最流行的软件模型是什么？一定是**云原生（cloud native），也就是软件的构建和使用都基于云环境**。互联网大厂都在转向该模式。
docs/issue-269.md:285:现在，许多窗户被打破或拆除，导致风雪进入，室内冰天雪地。
docs/issue-270.md:15:最流行的软件开发模式，现在是“敏捷开发”（agile development）。
docs/issue-270.md:86:它的西班牙语网页底部，现在有一行免责声明：“本站内容为自动翻译，可能会存在与原意的细微差异。”
docs/issue-270.md:96:AI 热潮使得`.ai`域名炙手可热，为安圭拉带来巨大财富。一个 ai 域名的年费现在是80美元左右（约人民币600元），还在上涨。
docs/issue-270.md:100:2021年安圭拉从`.ai`域名注册获得了740万美元。现在出现了 ChatGPT，今年的收入估计可达3000万美元，占到当地 GDP 的10%。
docs/issue-270.md:108:但是，有些产品从来没有发货，还有些产品过了很久才发货。最近就有一块手表，10年前众筹，现在才发货。
docs/issue-270.md:152:苹果设备自带一个 iCloud 密码管理器，只用于 Safari 浏览器。两年前，它向 Windows 系统的 Chrome/Edge 浏览器开放，现在 Mac 系统的 Chrome/Edge 也能使用了。
docs/issue-270.md:316:相比高清卫星地图，这种地图现在只能当作艺术品。
docs/issue-270.md:372:我们一直没有发布1.0版，因为有一些高级功能没有完成。但是现在，我们决定发布了，部分原因是那些没有完成的功能，在现实世界中似乎并不重要（不过以后我仍然想完成它们。）
docs/issue-271.md:99:购买电动车以前有很多补贴，比如免税和免停车费。现在，挪威政府宣布，这些补贴全部取消，改为补贴行人和自行车。
docs/issue-271.md:307:如果以前问我写作的目的是什么，我会回答，写作让想法变成文字。但是，我现在会回答，写作本身就可以发展和改变你的想法。写作不仅仅是记录，也是一种更清晰的思考和产生想法的方式。
docs/issue-271.md:343:不要在疲劳的时候写代码。敬业和专业精神，更多地体现在你的纪律性，而不是体现在投入的时间。
docs/issue-272.md:47:以前，Unity 追求收入的增长，牺牲了利润。现在，管理层改变想法，打算多收一点钱，改善公司财务状况，也无可厚非。
docs/issue-272.md:93:现在，它又与 Cooler Master 合作，推出了一个很酷的产品：主板盒。
docs/issue-272.md:219:官网有很多作品展示，其中有几个相当可以（上图）。它应该是目前最强的 AI 网页生成器。现在还处于 Alpha 阶段，使用资格需要排队等待开通。（[@James-Lam](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3486) 投稿）
docs/issue-272.md:375:很多人希望，吉卜力工作室会比宫崎骏存在得更长久，这显然是无稽之谈。因为现在的动画导演很容易建立自己的工作室，不会愿意屈身于其他人的工作室。
docs/issue-273.md:11:9月26日，合肥骆岗中央公园正式开园，该处曾经是骆岗机场。机场的信标台，现在改成了60米的高台，成为公园地标，继续为飞机提供导航和定位。（[via](http://www.ahsj-group.com/detail/14908)）
docs/issue-273.md:23:这有点反常。以前，华为隔一段日子，才公开一篇任总的谈话，现在短时间内公开三篇，真的很少见。
docs/issue-273.md:107:现在就可以抢票，点击官网的“立即报名”按钮，使用优惠码“XTJJryf1011”，**免费获取**原价3999元的主会场入场券，共有10张，先到先得！
docs/issue-274.md:63:主论坛价值3999元的门票，限时开放**免费申请**。欢迎点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/8047254?bag_track=ruanyifeng)，或者扫描上方二维码，现在就可以预约主会场入场券，先到先得。
docs/issue-274.md:109:它对企业用户非常有用，有些事情说不清，录一段屏就能让别人明白。它现在有20万付费用户，每月生成500万段视频，就能价值10亿美元。
docs/issue-274.md:141:以前的 CSS 不支持嵌套的写法。但是，现在 Firefox 和 Safari 的正式版本，都已经支持这种写法了（上图）。 
docs/issue-275.md:49:现在，十三年过去了，这个实验怎么样了？
docs/issue-275.md:79:现在，最终的活动安排终于出来了，我再贴一下。明天有空的同学，不要错过。
docs/issue-275.md:339:现在，洞口就在下图水面以下37米处。
docs/issue-275.md:387:我现在可以说很多严肃而沉重的事情，也许我应该这样说，但其他人说得比我更好、更感人。因此，我想分享一些精彩而又令人厌恶的事情，也许还有一些启发。
docs/issue-276.md:15:现在的 AI 技术，每天都在进化。我有一种感觉，普通人大概没意识到，它**马上**就要改变人类社会了。
docs/issue-276.md:21:文字、图像、声音这三个内容领域，我就不举例了，相关报道太多了。我们来看看，难度最高的视频生成，AI 现在到了什么程度。
docs/issue-276.md:115:负电价出现在部分地区的批发电价，电网收购电厂发的电，电厂还要付钱给前者。
docs/issue-276.md:153:美版的 iPhone 只支持 eSIM，不支持实体 SIM 卡。国内现在出现了一款手机壳，让美版 iPhone 可以使用实体 SIM 卡。
docs/issue-276.md:279:作者患有颈椎病和腰椎间盘突出，现在已经康复。他收集康复资料，做成这个资料仓库。（[@AnsonZnl](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3598) 投稿）
docs/issue-276.md:321:你可能想不到，现在还有人用它，而且是很著名的人。
docs/issue-276.md:339:最早的视频电话出现在1930年代，由一家美国公司发明。
docs/issue-277.md:153:美国现在有一种非常火爆的减肥药，叫做 Ozempic。它原用来治疗糖尿病，意外发现可以减肥，从而被疯抢。
docs/issue-277.md:161:最新计算是，2035年时，美国人口虽然在增加，但是所有人口摄入的食品热量，将比现在减少1.7%。一个减肥药会影响国际粮食市场，真是令人意想不到。
docs/issue-277.md:309:USB-C 是现在的主流接口，虽然看上去一模一样，但是接口和线材的速率差异很大，肉眼根本无法分辨。
docs/issue-277.md:385:发明家拒绝了，说他现在已经想出了这种汽车的一个更好版本，只需一点点水就能穿越美国，匆忙发布劣质产品有损他的职业尊严，他别无选择只能继续他的研究。
docs/issue-278.md:342:最妙的是，现在你在地球上，使用普通的家用天文望远镜，对着国际空间站的方向，是可以看到这个工具包的。
docs/issue-278.md:354:这证明了，GPT-4V 内置了 Python 脚本，可以完成数据可视化。早期是处理 .csv 文件，现在则可以从图片中提取数据。
docs/issue-279.md:173:React 框架最早是客户端渲染（CSR），后来增加了服务器渲染（SSR），现在又开始推广服务器组件（RSC）。
docs/issue-279.md:285:现在，柏林有60多个室内公共游泳池，许多都令人惊叹，感觉就像在宫殿里游泳一样。
docs/issue-279.md:311:不过，这些盲文不是现在通用的六个点的布莱叶盲文系统。布莱叶盲文是1824年在法国发明的，当时还没有被美国接受，后来证明，它比这种凸起的普通字母对盲人更友好。
docs/issue-279.md:345:真是难以置信，我们距离第一款智能手机发布，只有区区15年，而现在已经到了这样的阶段：新发布的智能手机，已经没有太大的改进，增加的都是一些微不足道的“创新”。
docs/issue-28.md:21:__我现在认为，学习编程跟学习交税是一样的，都是学习实施的细节。一旦外部环境变了，原来的实施细节就没用了。__当代编程由于层层的抽象和封装，我们已经不必接触底层真正具有通用性的知识了。大部分时候，所谓编程就是在写某个抽象层的配置。比如，网页样式就是在写 CSS 配置，你很难说这到底是真正的知识，还是像《办税指南》那样的实施细节。
docs/issue-28.md:99:* [数据库查询](https://www.nextplatform.com/2018/10/04/in-a-parallel-universe-data-warehouses-run-on-gpus/)现在都是 CPU 处理的，但是很多公司正在开发 GPU 数据库。对于大型数据库，GPU 可以大大降低处理时间。<br><br>
docs/issue-28.md:120:现在，程序员编程都是针对某种硬件架构，比如 CPU 或 GPU，但是也可以为某种计算定制电路，这种电路专门用来完成这种计算，这就叫做 FPGA。本文介绍 FPGA 的特点，长处和短处。
docs/issue-28.md:216:这种语言是60年前开发的，后来被其他语言（如 Java，C 和 Python）取代。现在几乎没有学校教 COBOL，但这种语言对美国的金融部门、大公司和联邦政府仍然至关重要，因为它支撑着70年代或80年代建造的计算机系统，而且从未完全被取代。美国金融业每天约有3万亿美元的业务，要经过 COBOL 系统。该语言支持着存款账户、支票清算服务、信用卡网络、ATM、抵押服务和其他服务。如果出现问题，很少有人知道如何解决。
docs/issue-28.md:263:下面是现在2018年的样子。
docs/issue-280.md:15:现在的快餐店，都有点餐机。
docs/issue-280.md:71:它现在面临报废汽车难题。报废汽车已超过3万辆，再也找不到地方放置了。
docs/issue-280.md:185:纽约大学的研究团队设计了一个家务机器人，专门供家庭使用，设计目标是“便宜 + 通用”，通过观看人类动作，实现模仿。他们现在公开了设计。
docs/issue-280.md:315:现在，构造第三个变量 z = x + y，那么 x 与 z 之间的散点图如下。
docs/issue-281.md:21:基础设施建设不是一直在搞吗，为什么现在突然强调“新基建”？
docs/issue-281.md:23:后来，我想了想。现在是年底，**这会不会跟明年的政府工作安排有关**。
docs/issue-281.md:25:这段时间，各部门都在准备明年的工作计划，投资项目现在就要基本定下来了。宏观经济目前有一些困难，就更需要政府多投几个项目了。
docs/issue-281.md:37:现在的热搜榜置顶，可能就是一种舆论准备，暗示**明年将会大量投资“新基建”项目**，而不是传统的基建项目。
docs/issue-281.md:154:很可惜，没有多少人看过。现在，它已经放上了 [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=YbrkZ07LKbk)，可以免费观看。
docs/issue-281.md:383:[未来的游戏业比现在大100倍](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/11/weekly-issue-134.html)（2020 #134）
docs/issue-282.md:37:现在，市场上所有车辆，车内都有 12V 供电。相应的，车内的电子设备一般也是 12V 电压设计。
docs/issue-282.md:59:（3）48V 的电压，达到了以太网供电（POE）的电压标准，就可以用网线为一些设备供电，将信号传输和电源合成一根线。而且，以太网传输比现在的双绞线，速率更高，信号更稳定。
docs/issue-282.md:163:现在，他已经跳槽到 Booking.com，本文是他讲述自己的故事，以及对阿里的感受。
docs/issue-282.md:215:Meta 公司推出的文生图工具，使用 Facebook 和 Instagram 的11亿张图片训练，现在可以免费使用。
docs/issue-283.md:37:我只是做我正在做的事情，然后就到了现在的地方。今天我继续以同样的方式对待工作和生活。
docs/issue-283.md:87:美国现在还有工厂，生产[搓衣板](https://www.wsj.com/amp/articles/americas-last-washboard-factory-isnt-ready-to-throw-in-the-towel-11674744553)。
docs/issue-284.md:77:根据上图，该灯光出现在多个部位，包括车前灯、车后灯和后视镜上。
docs/issue-284.md:133:现在，每天放出羊群到草坪上吃草，已经成了该校的固定做法。许多学生表示，绵羊让他们减轻了压力。
docs/issue-285.md:133:现在点击[这个链接](https://www.bagevent.com/event/sales/mvmcif93ug33f4rnsj63dlk2pdlbblnz)，或者扫描上方报名二维码，了解活动详情并免费报名。报名的同学都有机会获得，主办方准备的大量精美的字节纪念品。
docs/issue-285.md:183:研究人员指出，现在各大车队都鼓励，运动员在比赛过程中多补充葡萄糖、果糖、淀粉等碳水化合物（上图）。
docs/issue-285.md:363:下图就是该路口现在的样子。
docs/issue-286.md:83:这次是稀土掘金社区的年度活动，他们非常重视，投入了大量资源，邀请了很多重量级嘉宾。现在，大会的详细日程出来了，我帮忙转发，大家看看有没有自己感兴趣的话题？
docs/issue-286.md:403:现在过了三个月，我走路还是一瘸一拐。我的身体正在好转，但康复速度很慢。医生告诉我，“可能还需要几个月。”
docs/issue-286.md:411:这些东西我以前很少注意到，但是现在变得对我至关重要。
docs/issue-286.md:415:你知道吗？世界上现在有五分之一的人，患有某种形式的残疾。即使那些100%健全的人，在他的一生中，最终都会经历或大或小、暂时性或永久性的残疾。
docs/issue-286.md:419:我现在很感激，我所拥有的健全人的能力，感激我世界上那些让我可以正常生活的人们，我以前忽视了他。
docs/issue-287.md:35:整个恐龙谷现在是一个度假区，除了遗址公园，还有主题乐园、酒店和温泉。它有多种套票，只参观遗址公园的价格是70元。遗址公园距离大门口500多米，如果不玩其他地方，可以不买电瓶车票（30元）。
docs/issue-287.md:73:（图片说明：禄丰城里有一个全国重点文物“星宿桥”，现在是一个很美的亲水公园。）
docs/issue-287.md:91:另外，现在最红的 NVIDIA 公司，是本次活动的黄金合作伙伴，也将带来满满的干货内容。
docs/issue-287.md:153:很多的美国大学不提供宿舍，让学生自己在校外找住宿。即使提供宿舍，现在也是交给私人开发商建造和运营。
docs/issue-287.md:427:初级员工应该花更多时间在办公室，这样才能获得更快晋升。因为以前安排给年轻员工的日常工作，现在可以由 AI 完成。
docs/issue-288.md:329:这不由让人想起了那句有名的话：“种一棵树的最佳时间是十年前，其次就是现在。”
docs/issue-288.md:357:我现在明白了，为什么我没有——也永远不会——发财。我以前的老板抱怨，我偏爱为客户推荐稳定可靠的解决方案，这等于较少的长期利润。据他说，需要频繁维护的不可靠解决方案，才能带来最多的收入。但是我觉得，出色的工作应该是持续有效的，不需要不断的修复。
docs/issue-288.md:359:现在，我不确定这台服务器是否仍在运行，如果有机会我一定会检查一下。我很感激 NetBSD，它值得信赖，是一个轻量级、稳定、安全且高效的操作系统。在我看来，它至今仍然没有得到应有的赞誉和地位。
docs/issue-289.md:281:斯坦福大学2023年学年的一个英文课程，现在已经全部上网，包含讲课视频和课件。
docs/issue-289.md:329:我联系到了绘制这张海报的那位英国画家。他告诉我，这不是他编造的，而是来源于一份资料，但他现在找不到这份资料了。
docs/issue-289.md:355:我终于搞清楚一切了。我现在有一个大胆的计划，就是推动将 2002VE 正式更名为 ZOOZVE。
docs/issue-29.md:27:现在，在一项新的研究中，来自法国普罗旺斯地区的 Aix-Marseille 大学的物理学家 Christophe Eloy 提出，树木的这种结构可能是抵抗大风引起的压力的最佳选择。
docs/issue-29.md:67:丹麦著名啤酒品牌嘉士伯，现在推出了创新包装，不再使用塑料膜封装易拉罐，而是用胶水将它们粘合在一起。取出的时候，只需掰开易拉罐即可。
docs/issue-29.md:96:开放式办公室，人们往往需要戴耳机来保证注意力集中。现在，松下推出了一款工作头罩，不仅可以阻断外界的声音，还可以让你看不到其他地方，只能看到面前的屏幕。
docs/issue-29.md:250:现在，无人驾驶技术正在快速成熟之中，也许马上就会投入实际使用。英国政府已经表示，希望在2021年之前，就批准第一辆全自动驾驶汽车上路。只要有一个城市证明这项技术是安全和有用的，世界其他地方将很快赶上来。
docs/issue-29.md:252:另一方面，电动汽车正在取代传统的内燃机车辆。虽然，电动汽车现在比传统汽车更昂贵，但是能提供更长的使命寿命（典型的电动汽车具有大约20个运动部件，而内燃机的运动部件大约为2,000个），因此单位里程的成本是降低的。大多数电动汽车可以行驶至少50万英里，更不要说充电的费用比加油便宜得多。
docs/issue-29.md:262:我是在上个世纪80年代学习编程的。现在的编程就有点像，一个赛车手将一个孩子抱在他的腿上，孩子说“好吧，我也可以开车。每个人都可以开车。你只需按下绿色按钮。”
docs/issue-29.md:274:人们种植棉花，主要是为了它种子上面蓬松的白色纤维。至于棉花种子本身，对于人类是有害的。但是，现在美国农业部批准了一种新型棉花，经过基因改造以后，它的种子可以安全食用。这项发明有望为棉籽开辟新的市场，并且为棉花种植带来巨大的推动。
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-29.md:310:现在，有人做了一个 [JS 库](http://github.com/wholepixel/solving-sol)，专门用来根据他的描述，生成画作。
docs/issue-291.md:365:为了适应康威定律，现在有一种策略，就是一旦定下软件架构，就相应改变组织结构，让紧密耦合模块的开发者更容易沟通。
docs/issue-292.md:130:每当车主出现在车内时，车辆就发出语音提醒，要你还款。
docs/issue-292.md:188:苹果的 Safari 浏览器现在没有 Windows 版，本文教你一种方法，依然可以在 Windows 上测试这个浏览器。
docs/issue-292.md:272:第一期活动的主题，就是现在最热门的 AI，由稀土掘金社区和扣子（coze.cn）共同发起。**本次活动通过动手实操的方式，让你的想法和创意在 AI 的帮助下落地。**
docs/issue-292.md:358:我现在意识到，我不理解某人在说什么，有时很可能是他们不知道自己在说什么，表现得像 ChatGPT。
docs/issue-292.md:362:现在，ChatGPT 向我们展示了尽管不理解，但将大量材料合成为可信的文本流，是完全可以做到的。也许这是不可避免的，但真是一种非常不健康的恶习——人们应该走出去，观察事物，清晰说出自己的真实感受。
docs/issue-293.md:15:纳特·弗里德曼（Nat Friedman）曾经是 GitHub 的 CEO，现在是一名风险投资家。
docs/issue-293.md:31:我坚持写周刊，每周记录一点东西，整理一些思考，现在想起来，其实就是在督促自己过好这一年的2%。
docs/issue-293.md:121:现在，这个帐篷终于发货了，它实际长下面这样，与早先的设计大相径庭。
docs/issue-293.md:137:现在网上有苹果汽车的原型照片泄漏。如果照片属实，苹果研发的竟然不是轿车，而是小货车。
docs/issue-293.md:159:他们现在有两个集群，每个集群包含了24576块英伟达 H100 GPU（上图）。H100 的价格是2.5万美元～4万美元/块，也就是说，每个集群就要花费数亿美元。
docs/issue-293.md:325:现在，这个潜水器的复制品，陈列在美国华盛顿特区的国家地理博物馆。
docs/issue-294.md:89:在校生同学看过来，如果你今年的实习还没定，现在有一个好机会。
docs/issue-294.md:131:以前，水泵由电厂供电，政府可以通过断电，来控制水泵运行。但是，现在水泵由太阳能直接供电，政府无法控制了。这也提示我们，分布式太阳能发电会减少政府的控制。
docs/issue-294.md:353:很多人的印象中，黑洞是宇宙最可怕的东西，会吞噬一切，没有东西可以逃出黑洞。但是，天文学家现在知道了，还有比黑洞更可怕的东西，那就是磁星（Magnetar）。
docs/issue-294.md:371:天文学家现在只知道大约24颗磁星，几乎都在银河系。因为它们的寿命很短，所以能够观测到的很少，天文学家估计仅在银河系内就有大约3000万颗死去的磁星。
docs/issue-295.md:73:华为的鸿蒙系统（HarmonyOS）是一个独特的存在。以前，它基于安卓开源版本 ASOP，兼容安卓应用，不用为它做单独的开发。但是，现在不一样了。
docs/issue-295.md:233:另外，Redis 现在也被分叉了，诞生了两个全新的项目 [Redict](https://redict.io/) 和 [Valkey](https://github.com/valkey-io/valkey)，目标是成为自由软件版本的 Redis。
docs/issue-295.md:331:英国圣托马斯医院当年的手术器械，保留到了现在。
docs/issue-296.md:33:然后，突然冒出了几个网友，在邮件列表上向管理员建议，xz 项目缺乏人手，响应迟缓，应该给予 Jia Tan 管理员权限。这个建议被采纳了。但是，人们现在发现，这几个网友都是陌生的邮件地址和名字，根本找不到其他的活动痕迹。
docs/issue-296.md:113:技术帮助鸟类观察者创造记录。机器学习现在可以从照片中自动认出，这是哪一种鸟，甚至从叫声也可以分辨鸟类，iGoTerra 社区则让爱好者分享在哪里可以看到什么鸟。
docs/issue-297.md:81:从现在到9月之间的某个时间，人类将可以亲眼看到恒星爆炸。
docs/issue-297.md:93:爱尔兰学者约翰·伯明翰1866年发现了这个现象，然后它在1946年再次出现。现在，2024年它又将重现。
docs/issue-297.md:95:需要注意的是，这次爆炸还没有出现在我们眼前，但它其实发生在3000年前。
docs/issue-298.md:355:（4）走长路的时候，脚趾之间不会互相摩擦出水泡，这对长跑运动员或徒步旅行者很重要。原来是脚趾间的摩擦，现在是袜子与袜子之间的摩擦。
docs/issue-299.md:15:大家有没有发现，现在打开新闻，都是 AI 模型的消息。
docs/issue-299.md:21:2023年5月有[一个统计](https://www.chinanews.com.cn/cj/2023/05-29/10016032.shtml)，那个时候，10亿参数以上的模型，中国已经发布了79个。一年过去了，现在恐怕上千了。
docs/issue-299.md:25:说实话，我现在看到新模型，已经麻木了，压根不觉得这种消息有什么重要。
docs/issue-299.md:85:其他朋友参加大会，可以现在购买早鸟票。**两天的所有活动，学生票只要99元**，基本上就是电影票的价格。正常票的拼团价是139元，如果两天包午餐，价格是799元。
docs/issue-299.md:95:住宿平台 airbnb 推出了一个[气球屋](https://zh.airbnb.com/rooms/1126185893236246260)，完美地再现了迪斯尼电影《飞屋环游记》，住客现在就可以申请入住。
docs/issue-299.md:337:大家都在质疑，为什么内存这么少？相比之下，Windows 笔记本的最小内存，现在一般都是 16GB。
docs/issue-3.md:11:我当学生的时候，最流行的读物是《读者》和《女友》，最高时全国发行1000万册。我当时就想，如果有类似的工程师杂志该多好，专门发表介绍科学和技术的那种小品文，肯定会大受欢迎，至少我很愿意看。这么多年过去了，梦想中的这本杂志一直没有问世，那么现在我来尝试做做看。
docs/issue-3.md:65:以前，GitHub Pages 绑定的自定义域名，只能使用 HTTP 协议访问。如果想开通加密访问，只有使用官方域名 [myrepo.github.io](https://t.co/c4faaiTV58)。现在，GitHub 使用 Let's Encrypt ，终于做到可以对自定义域名签发 HTTPS 证书了。
docs/issue-3.md:83:本书是加州大学伯克利分校《数据科学导论》课程的教材，现在开源了。
docs/issue-3.md:175:> 投诉比想象中少得多，小BUG也没有影响用户对小程序的使用热情。麦当劳提供的数据显示，现在的小程序每天有20万~30万的浏览量，如果有活动的话，这个数量还会翻番。更重要的，是激活了原本习惯"等活儿干"的团队----之前更多是自上而下的任务布置，而现在，"这些小朋友会主动去看别人做的好的地方，来要活、找活干，"最近的一次，2月27日到3月3日连续5天，小程序每天都有一个新版本上线----甚至超越了互联网公司的产品迭代节奏。
docs/issue-3.md:179:Algolia 是目前很红的搜索服务提供商。它最初的想法是提供手机应用离线搜索的 SDK。但是，不久就有客户咨询，能不能托管网站的搜索服务。Algolia 意识到，这可能是他们转型的机会。他们现在可以搜索 Pebble，WeFunder，CodeCombat 和 HackerNews 一系列网站。我们与他们坐下来，了解他们的搜索产品及其背后的技术，访问分为两部分：
docs/issue-3.md:212:现在有的投资人面对创业者直接怒吼，"少废话，我不管日活、月活，我就问你怎么活。"（摘自罗振宇 2017 跨年演讲）
docs/issue-30.md:49:现在，MongoDB 宣布，许可证从 GPL 改为 SSPL，明确要求使用 Mongo 提供线上服务的公司，也必须开放源码。举例来说，如果亚马逊公司在 AWS 里面有一个 MongoDB 服务，那么现在它就必须开源它的 MongoDB 源码修改。
docs/issue-30.md:90:现在，大量的塑料废物冲入海洋，在那里可能需要几个世纪才能完全降解。那些轻质的一次性塑料物品是最大的麻烦，它们可以轻松地在海洋里长途漂流，破坏海洋动植物。
docs/issue-30.md:274:现在大多数公司都要求所有人都可以修改源代码，也就是集体代码所有权的模式。这样的政策，很可能导致软件质量和员工敬业度的下降。如果你的目标是工程师既高效又以工作为荣的企业文化，那么强代码所有权模式是最佳选择。
docs/issue-300.md:77:现在，**“架构设计和业务稳定性建设”分论坛**的议题内容和演讲者名单，已经出来了（见下图）。
docs/issue-300.md:113:因此，现在就流行一种新家具，是沙发后面装一个木架，木架上面有插座。
docs/issue-300.md:157:于是，冰岛现在就有了82个总统候选人，要知道以前选举的候选人，最多一次也只有9个。网站发现闯祸了，赶紧把 UI 改了。
docs/issue-301.md:63:现在的情况是，移动互联网已经饱和了，没有那么多市场机会了，“大军团作战”越来越显示它的局限性。
docs/issue-301.md:175:谷歌为 Chrome 浏览器的开发者工具，引入了 AI，现在可以查看网页报错的 AI 解读。
docs/issue-301.md:199:AI 现在国内这么热，一个很大的原因是，大家看到了里面的变现机会。
docs/issue-301.md:400:我就问 Copilot，如何才能摆脱它？它建议我像其他程序一样卸载，但微软没有提供它的卸载。我又问 Copilot 怎么办？它继续告诉我要更改的注册表项的确切位置，可以阻止它的加载。现在，它已经消失了。
docs/issue-301.md:420:现在想起来，我认为这是我得到过的最好建议。
docs/issue-302.md:36:但是，我的想法现在有一些变化。如果现在你问我，**刚刚毕业的年轻人，应该加入创业公司，还是去打工？**
docs/issue-302.md:40:这几年，情况发生了很大变化，创业的机会成本显著上升，表现在下面几点。
docs/issue-302.md:52:问题是这几年工资上涨，以前的高工资，现在成了普通工资水平。创业公司越来越难付得起，业内大公司的工资水平。
docs/issue-302.md:72:愿意来现场听演讲、结交朋友的同学，现在可以**购买早鸟票，包含两天的午餐**，并且可以抽奖，100%中奖。
docs/issue-302.md:120:我认为，这种做法挺好。国内很多企业家现在都向大学捐款，其实也可以考虑向学生捐款，效果应该很不错。
docs/issue-302.md:126:后来，他忘了电子钱包的密码，现在里面的比特币市价已经300万美元。
docs/issue-302.md:338:为了解决这个问题，美国现在流行钻石立交桥（diverging diamond intersection）。
docs/issue-302.md:346:现在，为了避免十字路口的碰撞，这里造了一个南北向的立交桥。如果南北向的司机想要左转，必须走立交。
docs/issue-31.md:55:电动汽车正变得流行，但是司机们还是担心，开到一半没电了怎么办，毕竟充电桩并不好找。现在，美国一家创业公司推出了流动电池充电服务，如果你的电动车没电了，可以用 App 预约电池，到你指定的地点为车充电。
docs/issue-31.md:63:远程办公的时候，如何与同事协作？美国一家创业公司推出了一种 AR 眼镜，只要戴上眼镜，远程的同事就会出现在眼前，跟周围环境叠加在一起，跟你互动。
docs/issue-31.md:81:此外，到2050年，不受人类影响的野生土地比例，预计将从全球的1/4减少到1/10。大海里的珊瑚可以保护陆地上的人类免受风暴潮和波浪袭击，预计到本世纪中叶也将消失90％。据估计，90％的海鸟现在的胃部都有塑料，与1960年估计的5％相比，急剧增加。科学家称，人类引发了地球的第六次生物大灭绝。
docs/issue-31.md:132:现在的前端开发大量使用单页应用 SPA，使得前端的复杂性急剧增加。这篇文章提出，SPA 可能被过度使用了，大部分情况下，你可能不需要单页应用。
docs/issue-31.md:280:现在，随着 SpaceX 这样的私人航天公司的兴起，太空埋葬可能成为一门有利可图的生意。一枚火箭就可以将大量骨灰进入太空，未来也许会有更多的人埋葬在月球，以及更远的深空。
docs/issue-31.md:288:我们现在看到的古希腊雕像，都是白色的大理石。但是，它们的原始样子是有颜色的，科学家正在尝试恢复那些雕像的原始颜色。
docs/issue-32.md:49:今年3月，树莓派基金会发布了 Raspberry Pi 3 Model B+ 型号，但是没有发布 A+。现在，A+ 终于发布了。
docs/issue-32.md:277:阿联酋在沙漠里面建造高速公路，现在不可避免地面临沙漠吞噬公路的问题。
docs/issue-32.md:294:我经常看到下面这张照片，现在终于知道它是位于冰岛西南海岸的 Elliðaey 岛。
docs/issue-33.md:29:打捞 PD-50 需要耗费大量的金钱，以及两三年的时间，俄罗斯又没有替代船坞，现在要么终止库兹涅佐夫号的升级，拆下来的零件装回去，要么将它送到国外去修。
docs/issue-33.md:75:现在，加州大学圣巴巴拉分校开发出了一种方法，使用普通智能手机，通过探测 WiFi 信号在某个位置的强度变化，逐步推测出墙壁后的整个景象。
docs/issue-33.md:93:* [Verily](https://blog.verily.com/2018/11/update-on-our-smart-lens-program-with.html?m=1)（谷歌的生命科学公司）宣布，终止监测血糖的隐形眼镜项目。该项目从泪液里面的葡萄糖推算血糖，但是现在发现这种推算无法达到医疗级别的准确性。
docs/issue-34.md:13:这个芯片里面存有客户的个人信息，可以被读卡器读取。根据这家公司的描述，植入芯片以后，就不用携带钥匙了，挥挥手，门就开了。门禁系统和刷脸支付，都会有全新的解决方案，比现在大大简化。
docs/issue-34.md:21:如果植入芯片对健康无影响，并且无痛（现在就是这样），人们会接受这种技术吗？有人说，它侵犯我的自由，我坚决不用。我觉得，这种抵制可能没用。举例来说，手机也侵犯个人自由，只要你携带手机，就会暴露自己的位置，但是我们不照样使用手机吗？如果其他人都使用这个体内的数据接口，你其实没有别的选择。好比每个人都使用手机付款，你偏要坚持现金付款，就纯粹是给自己找麻烦了。
docs/issue-34.md:29:12月1日，日本广播公司 NHK 开始播出 8K 视频，即分辨率为 7680 x 4320 的节目。日本希望2020年东京奥运时向全世界提供 8K 信号，现在就是为那时做准备。由于现有的 8K 节目数量非常有限，NHK 只在每天上午10点到晚上10点播出，而且每个节目一天之中将滚动播放多次。
docs/issue-34.md:37:12月1日，韩国三个移动运营商（SK电信，KT 和 LG U +）开始在首尔和其他主要城市提供 5G 通信服务。韩国成为世界第一个开始 5G 商用服务的国家。但是由于现在还没有支持 5G 网络的智能手机，因此这个服务只能用于企业内部的测试。
docs/issue-34.md:61:越来越多的公司选择远程办公，其中最彻底的大概就是 GitLab。三年前这家公司只有9个人，现在有350人，分布在45个国家或地区，全部在家办公，通过视频通话和 Slack 保持联系。
docs/issue-34.md:71:问题是，气球会被吹走。美国国防部现在开发出携带风传感器的气球，这种气球能够在两公里以外感知风的方向，然后上升或下降避开这股风，从而让气球可以像地球卫星一样，固定停留在地表某一点的上空。这种气球的成本远远低于卫星。
docs/issue-34.md:131:Netlify 的 lambda 函数可能是现在最简单的 Serverless 实现，本文教你如何完成一个 hello world 示例。
docs/issue-35.md:13:可能有人看了上面的报道，会觉得这表示日本人很孤独。可是，我觉得“一人份”难道不是未来的趋势吗？人类以前没有这种条件，享受一个人的自由，现在互联网科技终于让我们可以一个人行动了。
docs/issue-35.md:15:以前，无论做什么，你都必须与其他人互动。现在不用了，互联网大大减轻了我们对他人的依赖：购物也好，娱乐也好，办事也好，手机点几下就可以了……至于孤独，这其实跟你是否一个人无关，有时候你待在人群里，也会感到强烈的孤独。科技使得普通人也有了独自行动的自由，即使远离人群，也能随时跟他人保持联系。
docs/issue-35.md:273:桑德斯·肯尼迪是一个受欢迎的 YouTuber，拥有超过20万名订阅者。他接受了几千美元，条件是拍摄时将特定的饮料留在他的桌子上。他不知道这个品牌，但是助理告诉他，只需要确保饮料出现在桌上就可以了，并且不需要提到这个品牌。
docs/issue-35.md:277:网红的报价有不断上涨的趋势。2016年顶级网红的收费大约是5,000到10,000美元，现在他们的报价可能会“超过100,000美元”。
docs/issue-36.md:11:美国一个编程培训班的老板，写了一篇[文章](https://www.forbes.com/sites/rajatbhageria/2017/09/10/is-learning-how-to-code-still-worth-it/)。他说自己很担忧。现在，那么多人学习编程，他的公司全靠培训赚钱，将来会不会程序员过剩？
docs/issue-36.md:63:波士顿动力公司唯一的公开出售产品是机器狗 SpotMini，现在有一家创业公司为这只狗加上了一对人造手。这对手目前没有实际作用，只是 3D 打印模型，售价179美元。但是，如果一旦可以编程控制，它就为这只机器狗带来了无限的可能。
docs/issue-36.md:79:该州的三角洲湖原来是一个偏远湖泊（上图），偶尔才有人步行15公里到达。但是，自从这个湖泊上了 Instagram 的热门照片，现在每天有多达145人在那里徒步旅行，拍摄订婚照片等等。鲜为人知的小径被大量践踏，对公园资源造成负担。
docs/issue-36.md:137:作者提出，现在那些 MVC 应用其实改叫 MVA 更合适，也就是把 Controller（控制器）改成 Adapter（适配器）。
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-37.md:87:现在，这项服务只向 Waymo 挑选的400个当地居民开放，用车的时候需要使用手机预约。每辆车的司机位会坐着一个 Waymo 的工程师，负责处理紧急情况，实际的驾驶由电脑完成。目前披露的价格是：15分钟3英里（4.8公里）为7.59美元。
docs/issue-37.md:213:JSX 语法必须使用 Babel 才能编译，现在 preact 的作者出手了，写了一个模板函数。只要把 JSX 写成模板字符串，就可以摆脱 Babel 了。
docs/issue-38.md:13:我现在都是空手出门，除了手机，什么也不带，比起以前确实方便了。问题是，我一定必须带手机，以前是必须带钱包，现在是必须带手机。如果我忘了带手机，或者在路上，手机丢了、坏了、没电了，那就惨了，我没法打电话，没法坐地铁，没法付钱……
docs/issue-38.md:17:进一步说，我觉得，支付越方便，背后的技术实现一定越复杂，必定就越脆弱。原来应该由每个人承担的复杂性（自行携带和保管实体货币），现在都由技术封装了。当所有人都不再保留纸币，都使用数字支付那一天来临的时候，一定是任何技术故障都不能发生。举例来说，万一发生大停电，我们连生活必需品都没法买，只能央求对方接受白条。
docs/issue-38.md:250:现在的情况是，农业使用了世界大约40％的土地，并且占人类温室气体排放量的四分之一。根据预测，全球人口将从目前的72亿增长到2050年的近100亿，而且随着收入增加，每个人会消费更多的肉类，农业对环境的影响正在迅速扩大。
docs/issue-38.md:286:有人发现，eBay 日本的官网 `www.ebay.co.jp`  的就是一个 Git 仓库，而且可以浏览器访问 `.git` 目录。该漏洞现在已经修复。
docs/issue-38.md:329:如果你在2018年购买了旗舰手机，又不玩游戏，那么可能在未来十年内你都不需要换手机。大多数人现在拥有的手机运算能力，已经远远超出了他们需要的水平。
docs/issue-39.md:31:谷歌同意将其拥有的域名 duck.com，转让给搜索引擎 duckduckgo.com。现在访问 duck.com，就会自动跳转到后者。这笔域名交易的金额没有宣布。
docs/issue-39.md:65:今天夏天，两条小虎鲸在海岸边死亡，震动了华盛顿州。科学家警告，该州的虎鲸族群已经下降到危险的地步，仅靠虎鲸自身，可能无法实现族群繁衍。如果现在不采取措施，虎鲸将在华盛顿州灭绝。
docs/issue-39.md:231:Puppeteer 现在不仅封装 Chrome，还开始封装 Firefox 了，API 完全一样。以后，浏览器自动化可能只用它就可以了，其他库都要被干掉了。
docs/issue-39.md:331:2014年，六个移动操作系统企图替代 iOS 和 Android：Blackberry OS，Sailfish，Ubuntu Mobile，Firefox OS，Tizen 和 Windows Phone，现在它们都死了或不再有这种可能。
docs/issue-4.md:27:她去世后，现在还活着的最长寿的人是日本的[都千代](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%83%BD%E5%8D%83%E4%BB%A3)，她生于1901年5月2日。
docs/issue-4.md:92:现在，各大云服务商都支持 Node.js 主机，本文对比了最大的 6 家服务商各自的优缺点。
docs/issue-4.md:161:命令行的 cat 命令用来显示文件的内容，bat 命令完全跟 cat 一致，只有一个地方不一样，就是现在的内容会带有行号和代码高亮。
docs/issue-4.md:225:但是，我们现在知道，JSON 格式的解析器[很难写](http://seriot.ch/parsing_json.php)，因为它没有规定如何处理各种边界情况。
docs/issue-4.md:233:> "那些书籍就像水晶体，里面保存着内容。这些书可以使用一个叫做 Opton 的装置阅读，那个装置很像书，但是封面里只有一页。只要轻轻触摸，后面的页就会出现在上面。"
docs/issue-4.md:239:当年 Gameboy 游戏卡（容量几十MB）的盒子，现在可以放15块Switch游戏卡（容量几十GB）。（图片来自推特[@BalrogGameRoom](https://twitter.com/BalrogGameRoom/)）
docs/issue-4.md:265:现在的开发者需要具备的，不仅仅是技能树，而是技能森林。（推特@qing\_wang）
docs/issue-40.md:27:1996年，有人发起了 GIMPS 项目，世界各地的人们下载软件，在自己的计算机上通过梅森公式，寻找新的质数。2018年12月7日，佛罗里达州的一台计算机，发现了世界最大的质数。这个质数有24,862,048位，对应的梅森公式里面的 n 是 82,589,933。之前的世界记录是一年前该项目在田纳西州发现的，比现在的世界记录小了150多亿。你可以在官网下载这个质数，它太长了必须打包成 [zip 文件](https://www.mersenne.org/primes/digits/M82589933.zip)下载。
docs/issue-40.md:63:科学家描述2100年时，平均气温将比现在高3~5度，海平面上升0.74米至1.8米，足以淹没印度洋岛国，很多人口需要从低洼城市（比如珠江三角洲）搬迁（参见上面的想象图）。现在的地球人口总数是70亿，2100年可能达到110亿，随着人口增多，地球的生存环境将会变得更加恶劣。
docs/issue-40.md:77:现在的很多手机摄像头，能拍出4000万像素的图片。这么高的分辨率，可以从照片里面人物的瞳孔，提取出该人看到的人脸。
docs/issue-40.md:93:很多开源项目都靠志愿者的奉献，并没有经费来源。现在，为了提高开源软件的安全性，欧盟宣布为14个开源项目的漏洞提供赏金计划。如果你发现了这些软件的漏洞，欧盟官方会向你支付奖金。每个项目的奖金总额在3万～9万欧元。
docs/issue-40.md:149:10、[现在最流行的网站技术栈是什么？](https://news.ycombinator.com/item?id=18829557)（英文）
docs/issue-40.md:259:苏联一共建造了三艘航天飞机，都被遗弃在哈萨克斯坦草原的仓库里面。其中真正飞行过的那艘，由于2002年的仓库倒塌，被压毁了，现在只剩下两艘。
docs/issue-40.md:269:很多人选择在 Medium 发布内容。但是，现在的 Medium 已经跟以前不一样了，发布之前你应该三思。
docs/issue-40.md:271:（1）Medium 允许你为文章设置原文链接，以前这个链接是可以修改的，现在一旦设置了，就不再允许修改。
docs/issue-40.md:275:（3）Medium 以前允许某些网站以 iFrame 形式嵌入，比如统计表单，现在不行了。
docs/issue-40.md:283:现在，看到的是下面这样。
docs/issue-40.md:299:后来，他作为创始人之一，加入了 SpaceX 公司，设计了Merlin发动机。现在他是推进系统的首席技术官，他的名字叫汤姆·穆勒（Tom Mueller）。
docs/issue-40.md:313:下图上排是以前的logo，下排是现在的logo。各公司都不约而同，选择了加粗的直线式无衬线字体，这样是为了更醒目、辨识度更高吗？
docs/issue-40.md:321:1984年，Macintosh 电脑发布。现在，有人把第一版的用户手册扫描，放到了网上。该手册专门用一章，介绍配套的便携包，强调 Macintosh 可以随身携带。
docs/issue-41.md:17:其次，优秀的技术人才，从来都是稀缺的，根本不担心找工作，企业都求之若渴。互联网行业那么缺人，如果你还担心会失业，找不到工作，那跟经济景气或所谓的裁员潮，一点都没关系，而是你的技术还不行，达不到市场的需要。就算现在是经济的繁荣期，你的前景也是不妙的。
docs/issue-41.md:19:最后，对于雇佣制度，你应该有正确的理解。企业愿意付给你5万，前提是你可以帮它赚到10万。现在它赚不到10万了，为什么它还要雇佣你？我在[《未来世界的幸存者》](http://survivor.ruanyifeng.com/plan-b/employment.html)这本书里面，详细地讨论过这个问题。你可以读读这本书，它是免费的。
docs/issue-41.md:91:密室逃生2007年首先出现在日本，最近正在全世界变得流行。美国2014年仅有22个密室逃生，现在有2300多个； 英国2013年初只有1个，现在有600多个。现在，全世界有超过10,000个密室逃生在营业。
docs/issue-41.md:286:实际上，5G 不是关于手机的，而是关于基础设施。 5G 是迄今为止最昂贵的无线通信网络架设，因为需要大量新的频段，许多此类频段都是用于无线电视的，最终将没有无线电视，所有电视都通过 5G 接收电视信号。电信商希望未来15年内，5G 网络可以取代有线电视，将电视观众和现在的宽带上网的互联网用户，都变成 5G 用户。
docs/issue-41.md:288:5G 背后的全部想法是，它将允许无线运营商完全吃掉有线电话、有线电视和互联网服务提供商，同时还取代现在的广播电视。5G 是一个覆盖一切的网络解决方案。通过 5G，无线运营商希望将传统电视台转变为纯粹的内容提供商，同时让传统电话公司和有线电视公司停业。那时，所有网络都将是无线的，再也没有线缆了。
docs/issue-42.md:79:现在的预测是，2029年之前，中国人口就会开始负增长。中国劳动力过剩、资源紧张的问题，将发生质的变化，而老龄化危机才刚刚开始。
docs/issue-42.md:93:* [苹果公司](https://praxtime.com/2019/01/13/apples-new-services-strategy/)改变策略，允许自家的音乐和电影服务可以在非苹果设备上使用。现在，Apple 音乐可以在亚马逊 Alexa 上听，而 Apple 电影和电视可以在三星、LG、索尼等电视上观看。
docs/issue-42.md:180:麻省理工学院以前用著名的 SICP 作为编程教程，但是该书使用 Scheme 语言作为示例，再加上出版多年，现在已经不用了。作为改进，2001年出版了《如何设计程序》这本教材（缩写为 HTDP），2018年又出版了该书的第二版，使用 Racket 语言的图形界面 DrRacket 作为示例，内容全部开源。
docs/issue-42.md:236:现在，假设72吨的重量里面，有25吨是电池，那就意味着在爬升阶段，电池需要提供每公斤3.8MJ的能量。巡航阶段还需要额外的 2～4MJ/kg 的能量。因此，电池至少必须含有 8MJ/kg 的能量。你知道 TNT 炸药的能量是多少吗？4.2MJ/kg。也就是说，这个电池包含的能量是 TNT 的两倍，是现有最好的化学电池的6倍。
docs/issue-43.md:78:Steven Pruitt 是维基百科最忙碌的编辑，他在13年的时候里面，一共完成了近300万次编辑，并撰写了35,000篇原创条目。维基百科英文版现在有570万条目，其中三分之一都被他编辑过。《时代》杂志将他评为互联网上最有影响力的25个人之一。他的维基用户名是 Ser Amantio Di Nicolao。
docs/issue-43.md:86:1971年阿波罗14号登月期间，采集了一块月球岩石送回了地球。现在，这块岩石里面发现了一些微量矿物质，跟地球的岩石成份很像。这意味着，这块石头原本来自地球。
docs/issue-43.md:160:一个发明家受鸵鸟奔跑姿势的启发，发明了一种弹簧鞋。他为这个梦想投入了30年，依然没有成功。现在专利即将到期，30年可能就是白忙一场。
docs/issue-43.md:264:现在，消费者可以买到的最便宜无人机，只需要25美元。这些产品接受遥控器的无线信号，相对容易防范，只要干扰它们的无线电信号，就可以了。稍微昂贵的无人机有 GPS 芯片，这种无人机可以编程设置一个“地理围栏”，防止它们飞入指定的地理坐标范围内。
docs/issue-43.md:292:奥地利一个没有名气的小镇，希望发展旅游业。他们邀请世界最著名的设计师，为他们设计公共汽车的候车亭，报酬是可以来小镇免费度假。现在，这样的候车亭已经有了近10座。
docs/issue-44.md:20:看到这样的新闻，你有何感想？如果参考文献都是假的，论文的质量也就可想而知了，堪称垃圾论文。现在，全世界每年至少产生几千万篇论文，[有人](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1182327/)公开怀疑，其中大部分都是垃圾论文，不会有人看，数据和成果也是假的，不可重复的。
docs/issue-44.md:24:现在已经是互联网时代了，高校还停留在考核纸质杂志的阶段，这不仅助长了垃圾论文，还养活了一大批毫无作用的杂志和会议，以及“中国知网”为代表的论文网站。我心目中理想的做法是，写完论文以后，就张贴到开放的在线论文数据库（比如 [arxiv.org](https://arxiv.org/)），全世界都可以免费下载，以及进行同行评议。这样不仅节省时间，而且不需要版面费，还可以随时发布文章的新版本。如果你真的做出了好的成果，一两天之内就会传遍互联网。
docs/issue-44.md:68:以前设计汽车，都是使用 CAD 软件。现在，福特汽车公司的工程师，开始使用 VR 软件，在虚拟空间里面设计汽车。这种方法的主要优点是，可以直接看到渲染后的内饰和外观。
docs/issue-44.md:296:2011年，日本成立了“一般社团法人遗物整理士认定协会”，为全国的遗物整理业制定行业标准。现在约有7000家公司加入。该协会表示，因遗物整理并不需要特殊的资格证，预计全国的此类公司高达数万家。
docs/issue-44.md:320:麝香猫是一种天性自由，喜好爬树玩耍的动物。现在，它们被囚禁在肮脏不堪的笼子里，强行喂食无法消化的咖啡豆。很多被囚禁的麝香猫，一生就是面对两个盒子，在一个盒子吃完，再拉到另一个盒子，周而复始。
docs/issue-45.md:27:现在公司无法打开钱包，大约1.9亿美元的客户资产无法转出，这意味客户的加密货币都会损失掉。
docs/issue-45.md:99:* [Spotify](https://techcrunch.com/2019/02/08/spotify-will-now-suspend-or-terminate-accounts-it-finds-are-using-ad-blockers/) 如果发现免费用户使用了广告拦截器，现在会终止对该用户提供服务。你不看广告，就无法享受免费服务，除非付费。<br /><br />
docs/issue-45.md:170:10、[文件系统的过去，现在和未来](https://arstechnica.com/gadgets/2008/03/past-present-future-file-systems/)（英文）
docs/issue-46.md:11:现在，很多网站使用大数据算法，很精确地知道用户的喜好和立场，总是推荐感兴趣的新闻给你看，或者说只给你看想看的东西，比如今日头条和 Facebook。
docs/issue-46.md:241:现在，很多新闻机构、博客和播客，都采用订阅模式（subscription）获取收入。用户支付订阅费，换取每个月阅读网站的内容。
docs/issue-46.md:243:这种模式表面上看，对内容提供商很有意义。因为广告模式现在几乎赚不到钱，单单是谷歌和 Facebook 两家公司，就获取了美国60%以上的在线广告收入。订阅模型可以提供稳定的收入流，不依赖于流量。理论上，这可以激励更好的内容，因为内容提供商不必追逐点击了。
docs/issue-46.md:253:结婚时，我订阅了 Photoshop CC 为妻子制作一些图像效果。我就使用过一次，然后被困在一年的合约中，我忘记了到期时间，结果自动续约了另一年。我支付了2年的费用（约200英镑），但是只使用了一次。现在2年到了，我再想用就没法用了。
docs/issue-46.md:325:当代社会让死亡变得不容易注意到。现在，大多数死亡发生在医院和养老院，而过去常常发生在家中，年轻人的死亡也比以前少见。当代人甚至连屠宰动物都很少看到，而直接吃处理好的食品。总之，大多数人对死亡没有第一手经验，死亡变成了一件无关的事情。
docs/issue-47.md:15:这看上去说得通，现在不就已经有很多这样的人了，甚至有人天天直播吃饭，靠打赏赚钱。英语里面有一个专门的词 [Mukbang](https://en.wikipedia.org/wiki/Mukbang)，来自韩语的音译，指的就是这种吃吃喝喝的直播。你去百度[搜一下图片](http://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&word=mukbang)，就知道 Mukbang 有多流行了。
docs/issue-47.md:57:去年10月，美国明尼苏达州发生了一起抢劫案，为了找到嫌疑人，法官要求谷歌公司提交，案发时手机定位出现在附近区域的所有用户，估计会涉及到上万居民。上图中，白色区域是案发地点，红色区域是法官要求提供信息的区域。
docs/issue-47.md:263:它的含义是，地球的自转轴一直在变化。根据计算，到了12000年之后，也就是公元14000年，此地的上空将正对着现在的北极星。
docs/issue-47.md:305:人类的工作性质也发生了变化。以前，大多数工作岗位是体力劳动，现在则是办公室工作。1841年的英国人口普查表明，当时有0.1％的劳动力从事行政或办公室工作。1891年，这个数字增加了20倍，变成2%。今天，美国一项调查估计，86％的劳动力从事久坐工作。
docs/issue-48.md:17:时代在变化，人生的可能性比任何时候都要多，真的没必要，一种职业干到老，多么单调的人生。实际上也不太可能，[有人统计](http://scholarsupdate.hi2net.com/news.asp?NewsID=23145)2002年的中国500大企业，三分之二以上已经消失或没落了。这么大的公司都撑不久，何况个人呢？我们在规划自己的人生时，应该有这种预见：总有一天，可能是每隔七年，我就会彻底离开现在的领域，在一个不一样的地方，干着自己感兴趣（理想的情况）或者不感兴趣（不理想的情况）的事情。
docs/issue-48.md:35:2018年3月，一只雌性的此类蜜蜂的新标本，出现在拍卖网站上，以9100美元的价格成交。几个月后，第二个标本出现，售价为4,150美元。科学家非常担忧，一方面印尼的热带雨林正在快速消失，另一方面这么高的拍卖价格，将会加速这种蜜蜂的灭亡。      
docs/issue-48.md:234:Marc Andreessen 是 Netscape 浏览器创始人，现在是硅谷著名的风险投资家，本书收集了他关于创业的文章。
docs/issue-48.md:280:一座充满自行车的城市，远远比充满汽车的城市更适合居住。下图是30年前和现在的丹麦街道的对比，该国大力推广自行车取代汽车。
docs/issue-48.md:310:相隔46年之后，著名的 Lena 重拍了一张当年姿势的照片。那时她21岁，现在67岁。
docs/issue-49.md:13:他的意思是，不要给自己留下做了一半的活。因为这意味着你需要再回来，继续把它做完；你会挂念这件事情，它就像一个钟摆，过一段时间就会重新出现在你的脑海，时不时烦扰着你。
docs/issue-49.md:81:但是，这个计划现在遇到了一个问题。小行星“龙宫”非常小，大约是一个直径1公里的球体。这意味着，它的引力也非常小，任何速度高于每秒38厘米的物体都具备了逃逸速度，可以摆脱它的引力，飞向宇宙深处。这个速度大约就是企鹅的前进速度。那么爆炸产生的碎片会不会都脱离小行星，飞向宇宙？日本研究人员表示，他们还没有考虑这个问题，目前无法判断结果会是怎样。
docs/issue-49.md:93:* [Intuit](https://www.propublica.org/article/how-the-maker-of-turbotax-fought-free-simple-tax-filing) 是美国最畅销的报税软件，现在被发现，过去五年它花了1150万美元，游说政府不要减税。<br /><br />
docs/issue-49.md:148:Mozilla 宣布发布独立的、跟 Web 无关的 WebAssembly 运行时，即 WASM 代码现在可以直接在各个操作系统运行。
docs/issue-49.md:232:使用 Python 工具进行数据科学研究的教程，现在全书开源了。
docs/issue-49.md:279:（1）新闻传播的速度大大提高。现在，新闻在发生后的几秒内，就开始传播，每个人在很短时间内，就会知道发生了什么事。
docs/issue-49.md:281:（2）新闻的产出成本大幅下降。现在，有人可以每天写12篇报道，一年就是近3000篇，这还只是一个人的产量。这么快的产出速度，几乎不可能在一个主题有一些深思熟虑的东西。由于产出成本已降至接近零，因此新闻业存在很多竞争。
docs/issue-5.md:9:本周，服务器遭受攻击，网站下线50多个小时。我一度以为，《每周分享》不能按时发了。现在，攻击停了，但你不知道，什么时候它还会回来。这件事情的细节，我后面会单独写文章，这里只说说我的一个感受。
docs/issue-5.md:35:德意志银行拥有148年的经营历史，旗下员工超过10万名。而8个多月前，币安还不存在。币安，英文名 Binance，是由CEO赵长鹏（CZ）创建的加密货币交易平台。现在它已经是全球最大的加密货币交易所。
docs/issue-5.md:85:__《Web 前端高级开发工程师》__ 课程原价是8980元，__《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》__ 原价 7980 元，现在点击[这个链接](http://edu.51cto.com/px/train/186?ryf)购买，可以 __享受半价！__ 报名之后马上开始学习，无需等待开班，并且采用授课老师、助教老师、班主任、就业指导老师四对一的服务模式，保证每一位学员都能真正掌握学习内容。
docs/issue-50.md:11:前几天，我听一个广播节目。主持人问，现在很多人开网约车，这样能赚多少钱，能够赚到大钱吗？
docs/issue-50.md:85:苹果公司宣布，取消 AirPower 这个产品，理由是无法达到该公司的产品要求。AirPower 是2017年宣布的，它是一个椭圆型的无线充电器，可以同时为三个设备进行无线充电。原定2018年上市，但被推迟了，现在终于宣布放弃。
docs/issue-50.md:236:以前的建筑物追求庞大威严，因此更看重高度和垂直感，会有很多垂直线。但是，现在的建筑物越来越多的是水平线。下图左边是以前的建筑，右边是当代建筑。
docs/issue-50.md:292:ARM 重点关注的一个领域是汽车，它认为未来几年，越来越多的处理器将用于汽车。ARM 现在只占汽车芯片市场的20％份额。由于车内的电子设备越来越多，汽车制造商开始要求将多个控制电路做进一个芯片，以节省空间并消除电路的复杂性。随着自动驾驶汽车的出现，将需要更多的芯片。自动驾驶需要的计算能力是手机的10倍，这意味着每辆自动驾驶汽车，可能会让 ARM 收到十倍的特许费。ARM 预计，汽车芯片市场将变得与手机芯片市场一样大。
docs/issue-51.md:13:这说明，过去十年的硬件进展不太大，导致10年前的硬件不是那么过时。过去十年，进展主要体现在软件上面：软件功能更强大、使用更友好、界面更美观。
docs/issue-51.md:15:经济有一个定理，叫做“边际收益递减”，意思是，发展到比较成熟的阶段以后，以后每一步的进展会越来越小。硬件就是如此，摩尔定理到了尽头以后，就已经开始慢下来了。我估计，硬件之后就是软件，随着软件开发技术的成熟，以后软件的进展也会放缓，总有一天，我们使用十年以前的软件，也会觉得还可以接受，当然现在还没到这一步。
docs/issue-51.md:17:软件之后的发展重点，我认为将是算法和数据，以后的进步更多会体现在算法优化和数据训练上面。
docs/issue-51.md:73:报道披露后，公众压力使得当地环卫公司决定稍微让步，现在如果环卫工人留在一个地方，手环不再发出提醒“请继续工作”，但仍然会跟踪工人的移动。
docs/issue-51.md:83:所有依赖 GPS 授时的设备，都可能因此发生计时错误。波音公司的喷气式飞机就是这样，现在已经出现多架 787 客机的系统时间回到了20年前的1999年（上图红框处）。
docs/issue-51.md:237:当年，加入亚马逊时，我是初级工程师。5年内，我晋升了两次，现在是高级工程师。如果我留下来，几乎可以肯定今年会再次晋升，成为首席工程师。我被告知，我在公司有很大的潜力。公司里，人们对我的尊重不断增长，我被视为所在领域的专家和领导者。
docs/issue-52.md:43:历史上，人类通过养殖动物得到肉类。现在越来越多的团队开始研究，能否像种植植物那样，把肉类种植出来。英国巴斯大学的团队，在叶子上种植了猪肉细胞；美国一家名叫 Just 的公司表示，它能够从鸡肉羽毛提取的细胞中，培养出鸡肉。
docs/issue-52.md:51:美国现在没有东西横穿全国的列车，19世纪淘金时代有，现在没有。如果你一定要坐火车，从东岸的纽约直到西岸的洛杉矶，并且愿意忍受中途换车，那么这2,448.8英里（相当于上海到乌鲁木齐）一共需要花费整整三天（67个小时），整趟行程的票价是1,089美元。
docs/issue-52.md:83:* [苹果公司](https://www.apple.com/newsroom/2019/04/qualcomm-and-apple-agree-to-drop-all-litigation/)宣布，终止对高通公司的所有诉讼，并向其购买 5G 芯片。随后，[Intel 公司](https://newsroom.intel.com/news-releases/intel-modem-statement/#gs.5na3k2)宣布放弃 5G 研发，因为它的 5G 芯片的唯一客户就是苹果公司，现在也没了。
docs/issue-52.md:109:以前的编程语言，类型声明都是写在变量的左边，比如 int count 。但是，现在越来越多的编程语言，将类型声明写在变量的右边，比如 count:int ，这是为什么？
docs/issue-52.md:135:现在的 Web 应用，一般都需要使用 Webpack 打包脚本。但是，浏览器已经支持 ES6 模块，能够自行处理模块的依赖，因此完全可以跳过打包这个步骤。
docs/issue-52.md:143:微软的 Edge 浏览器内核从自研变成了 Chromium，现在 Windows 系统预览版已经发布了。与原来相比，到底新增了哪些功能？
docs/issue-53.md:49:现在的人像照片，已经无法确定真人还是假人。有人就收集了几十万张假人的照片，都是算法生成的，然后提供服务。你上传照片，系统返回长相相似的假人照片。上图左边是上传的照片，右边是系统返回的假人照片。
docs/issue-53.md:55:加拿大昆士兰大学的 Pitch Drop实验，是世界历时最久的实验，从1927年开始，到现在还没有结束。该实验由包含在玻璃漏斗中的黑色沥青组成，用来表明沥青实际上不是固体，而是一种非常粘稠的液体，是世界上最厚的流体，粘度约为水的1000亿倍。
docs/issue-53.md:221:美国的地理中心位于堪萨斯州北部，确切地说，中心点的坐标为 39°50'N 98°35'W。MaxMind 决定简化这个坐标，采用 38°N 97°W 作为美国 IP 地址的默认地点。过去的14年中，每次有人查询无法识别的美国 IP 地址的位置时，它就会显示这个地点的坐标。现在有超过6亿个 IP 地址与该坐标相关联。如果有人发垃圾邮件或者从事互联网诈骗，MaxMind 的数据库就会现在他们的位置是38.0000，-97.0000。
docs/issue-53.md:253:现在，当初研发 iPhone 的原始开发板泄露出来了。你看到这块板子，绝对想不到苹果公司在研发手机。
docs/issue-53.md:283:现在是2019年，你可以从亚马逊租用 CPU，每小时约2.5美分。换句话说，使用 CPU 每小时的费用，比美国最低工资雇佣一个人便宜约300倍。
docs/issue-54.md:113:request 是最流行的 Nodejs 模块之一，用于发出 HTTP 请求。该项目现在进入了维护状态，不再开发了。作者解释说，这个模块历史太久了，又太流行，导致无法做重大修改，跟上语言的发展，现在是时候放弃它，尝试新的 API。
docs/issue-54.md:141:Linux Journal 杂志1994年创刊号[采访](https://www.linuxjournal.com/article/2736)了 Linus Torvalds，为了庆祝杂志诞生25周年又重新采访了他（[英语原文](https://linuxjournal.com/content/25-years-later-interview-linus-torvalds)）。上一次采访时，他还没结婚，现在有三个小孩，老大马上就要大学毕业。上一次，杂志问他有何梦想，他说希望 Linux 统治世界。现在，他说早就不开这种玩笑了，因为这话已经不像玩笑了。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/437) 投稿）
docs/issue-55.md:74:昆明动物研究所宣布，人类的 MCPH1 基因已经移植给了猴子。该基因跟大脑发育有关，研究人员想看看，猴子是否会变得更聪明。现在已经有11只带有人类基因的恒河猴诞生，科学家称，转基因猴比野生猴的记忆能力“明显提高”。
docs/issue-55.md:126:现在隐藏的摄像头越来越难以发现，比如上图的“6”里面有一个摄像头。本文介绍如何发现这种摄像头，前提是摄像头必须跟你在同一个局域网里面，否则还是发现不了。
docs/issue-55.md:150:谷歌发布 [Flutter for web](https://github.com/flutter/flutter_web)，正式宣布 Flutter 成为全平台框架，支持手机、Web、桌面电脑和嵌入式设备。现在学跨平台应用开发，第一个要看的可能不是 React Native，而是 Flutter。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/513) 投稿）
docs/issue-55.md:296:现在答案终于揭晓。电影的设计师 Simon Whiteley 告诉大家，他的妻子是日本人，他接受了电影的设计任务回家后，发现妻子有一本寿司菜谱，里面有各种字符，而且这本书是直排版，文字都是从上到下。他觉得非常合适，就使用这本书里的字符，制作了“字符雨”。
docs/issue-55.md:316:Stack Overflow 已经成立11年了，现在，世界上每个开发者实际上都使用它。我经常看到开发者编写代码时，他们就会在一个浏览器窗口中打开 Stack Overflow。
docs/issue-56.md:15:现在是信息社会，大量的工作都是技术岗，需要技术工人和工程师，而传统的办公室文秘和管理岗位，由于被软件替代，正在不断减少。这种趋势以后将会越来越明显。理工科学生往往有好几个 offer 可以挑选，文科学生想要一个 offer 都很难，很多人不得不选择考研和考公务员。
docs/issue-56.md:19:除了就业难，文科学生的发展前景也不好。文科培养的其实不是技能，而是思想。但是国内的社会环境，根本不允许你有独立的思想，能做的只是诠释领导的政策。一个例证就是，我国现在培养出了各种各样的人才，但是似乎就是没有思想家。
docs/issue-56.md:57:美国政府一直想知道，哪些人逾期滞留，成为非法移民。现在，他们终于找到了一个好的方法，美国国土安全部宣布，未来四年中，将对所有离境的旅客进行人脸识别。
docs/issue-56.md:65:特斯拉公司的老板马斯克公开说，“如果你现在不买特斯拉，而买其他车，就是经济上的发疯，好比你给自己买了一匹马。”
docs/issue-56.md:255:目前在国内科幻界，面对中国科幻的幼稚，大家都羡幕美国科幻的成人读者群，并把这看做是科幻文学成熟的标志之一。但要知道，成人之后就是老年，老年之后就是死亡。当今美国科幻的繁荣，很大程度上是影视的繁荣，这些科幻影视仍在延续黄金时代的风格。而当今美国的科幻文学已露出了深深的暮气，作品用复杂的技巧表现晦涩的隐喻，全无黄金时代的朝气与活力，近年来许多顶峰之作已透出了死亡的气息。现在，美国25岁以下的人已基本上不读科幻小说了。我实在看不出这种局面有什么可羡幕的。
docs/issue-56.md:257:我们最应该羡幕的是自己，现在，国内的科幻读者都是八九点钟的太阳，甚至是六七点钟的太阳，中国科幻面对的是一个充满青春与希望的市场，这正是我们这些科幻人信心和力量的源泉。相比之下，幼稚真算不了什么。
docs/issue-57.md:115:- [日本](https://www.japantimes.co.jp/news/2019/05/15/national/japan-plans-create-10-billion-14-digit-phone-numbers-5g-era-approaching/#.XN5RP3VfhhE)计划将手机号码升级到14位，取代现在的11位号码。原因是 5G 通信普及以后，将有大量号码用于“机器对机器”的通信（比如 5G 电视），11位号码不够用了。
docs/issue-57.md:243:人工智能公司 OpenAI 开发的自动作曲系统，可以指定你想听的音乐家（比如肖邦、莫扎特），然后该系统就会使用10种乐器生成一段4分钟的音乐。现在，OpenAI 每天在网上直播音乐会，旋律都是人工智能生成的。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:291:但这是在你现在的时空边界下看问题。真实情况可能是，这个可能性的大门一旦打开，大多数人因为碎片时间也能挣钱，会工作到筋疲力尽才会停。如果不信，你现在到网吧里去看看那些打游戏挣积分通宵不睡的人，你就知道，如果真有那么一天，工作到筋疲力尽那就是我们的未来。
docs/issue-57.md:337:我发现很多东西都过时了。其中一个就是签名，现在没有人要我的签名，大家都拿着手机，要求跟我一起自拍。
docs/issue-57.md:343:年少时，我选择做一件事，只是因为我喜欢这件事。现在，只要一个爱好无法获利，我就会放弃它，转而开始尝试一个可能带来收入的新的爱好或目标。
docs/issue-57.md:355:我们现在可以期待，中国人加倍努力推出自己开发的智能手机操作系统，设计自己的芯片，开发自己的半导体技术，并实施自己的技术标准。这只会加速创建数字铁幕的过程，将世界分为两个截然不同的互斥技术领域。
docs/issue-58.md:79:LED 公司承担不起更换路灯的费用，底特律政府由于财政困难，也没钱更换路灯。如果你现在去底特律，40%的地区的路灯不正常，非常昏暗，可能会导致犯罪率上升。
docs/issue-58.md:229:该仓库收集前端各种 UI 组件库的名单，现在有20个左右，主要的组件库都包括在内了。
docs/issue-58.md:289:现在，英国有三个选择。
docs/issue-59.md:19:未来人与人的直接接触将极其稀少，大多数时候都是跟机器打交道。现在，付款和点餐就已经是自助式，不需要人类接触了。未来我们与他人接触将越来越多在网上，你大多数交到的朋友将是网友。
docs/issue-59.md:64:AirPod 是现在最流行的无线耳机，特点就是完全没有耳机线。有人就发明了 AirPod 耳环，为它加上了线，可以把耳机挂在耳朵上，想听的时候就塞进耳朵，不想听就挂着，预订价是20美元。
docs/issue-59.md:207:监测网页元素是否出现在视口内的 JS 库，用于监测广告的曝光。（@[vivaxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/486) 投稿）
docs/issue-59.md:311:霍夫曼自己的感觉是，“现在，一点一点地，我开始享受前所未有的色彩和形状，在我闭着的眼睛后面持续存在。万花筒般的，奇妙的图像突然出现在我身上，交替，杂色，开放，然后以圆形和螺旋形闭合，在彩色喷泉中爆炸。”
docs/issue-59.md:323:React hooks 发布以后，同事们很想重写公司 App 的大部分代码，只是因为现在有了新的 API。
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-6.md:159:Sci-Hub 是最大的免费论文下载网站，几个主要的论文数据库公司都在起诉它。现在，它放出了它的所有论文的 BT 下载种子文件。
docs/issue-60.md:279:一个新的想法逐渐浮现在我的脑海：能不能对古埃及木乃伊进行 DNA 测序呢？DNA 分子能否在木乃伊中留存下来呢？我们是否有可能通过研究古 DNA 序列，从而阐明古埃及人彼此之间以及与现今人类之间是否关联呢？如果可以做到，那么我们便可以回答埃及学研究中常规方法所无法回答的问题。
docs/issue-61.md:17:现在，情况完全变了。一方面，手机 App 的 UI 已经有了比较成熟的解决方案，不再是一个瓶颈，一般页面的开发难度都不高，跟着教程就能做出来，剩下没解决的问题都是技术硬骨头。另一方面，手机上网人口增长趋缓，导致前端工程师的需求不再像以前那样爆炸式增长。
docs/issue-61.md:19:现在对前端工程师的技术要求，大大超过以往。我刚进这个行业的时候，最主要的工具库是 jQuery，跟现在相比，完全是小儿科，都被淘汰了。此外，整个软件开发的瓶颈，附加值最高的部分，正在往后端转移。AI 工程师、算法工程师、系统工程师、Devops 工程师变成最紧俏的岗位。这些岗位的技术难度更大，外行更不容易入门，以后文科生再想转软件工程师，怕是没有那么容易了。
docs/issue-61.md:39:日本铁路公司 JR 以准时著称，为了保证员工不睡过头，该公司发明了一种深度唤醒装置，效果远超闹钟，即使睡得最死的人也能被叫醒。该装置原来只供内部员工使用，现在推向了市场，所有人都可以购买。
docs/issue-61.md:67:美国亚马逊网站现在有简易房屋出售。付款后，工厂会给你发货，然后你自己组装房屋。上图的屋子占地27平方米，售价1.88万美元。制造商称，两个成年人可以在两到三天内组装这个屋子。下图的房子占地10.5平方米，售价5000美元。
docs/issue-61.md:129:Windows Terminal 是微软最好的终端应用程序，但是现在只公开了源码，还没发布正式产品。不过你可以自己从源码构建它。
docs/issue-61.md:285:如果他一直在做一些看起来很有前途的事情，那就会给我一个完全合理的理由与他交谈，我当然会这样做。但当时，向他询问他的生活以及他对世界和物理学的态度，并不是我觉得很舒服的事情。现在，我很可能不会放过这样的机会。
docs/issue-62.md:331:年轻时，我认为旅行是人生重要的事情。但是现在，我意识到旅行不是如此。它没有那么让人兴奋，也算不上成就，跟其他的消费行为没有太大区别。
docs/issue-62.md:351:电视剧《权力的游戏》播放了八年，终于结束了。好的一面是，现在我们可以继续关心其他事情了；坏的一面是，它的结局太令人失望，观众是最大的输家。
docs/issue-63.md:29:如果你看到，有的领域竞争还很激烈，就说明这个领域还没有形成统一市场，互联网化还不彻底，比如现在的教育培训市场就是这样。以后的趋势，很可能是只要阿里和腾讯进入的市场，都是它们两家通吃，其他人分不到羹。如果它们通吃不了，就会把对手买下来。
docs/issue-63.md:101:现在有消息透露，这些软件的一部分是外包的，Max 的飞行显示软件包给了印度 HCL 公司，测试飞行设备的软件包给了印度 Cyient 公司。媒体找到了 HCL 公司已经离职的软件工程师，得知公司付给他们的报酬是每小时9美元。
docs/issue-63.md:107:- [金奈](https://earther.gizmodo.com/why-chennai-indias-sixth-biggest-city-has-run-out-of-1835736767)是印度第6大城市，200多天没有下雨，现在已经没水了。全城465万人口，都靠卡车运水。
docs/issue-63.md:317:我们在东北伊春的一单合同，推广人员、市场人员为此作了不下十次的技术推广和工程建议，风餐露宿，长途往返跋涉，前后长达半年。最后因一些原因，市场部决定放弃。从事此工作的数名七尺男儿，伤心地痛哭一场。市场不相信眼泪，残酷的市场使他们更坚强，现在从事这项工作的业务骨干身患肝炎，仍不肯回深圳就医，坚持在冰天冻地的第一线奋战。
docs/issue-64.md:21:人工智能和大数据是未来的方向，各公司都在加大投入。因此，数据工程师和机器学习工程师现在炙手可热。能够向这个方向发展，当然最好，但是它的难度也最大，对你的数学和统计知识、编程和工程能力都有很高的要求。我的看法是，非相关专业的学生走这条路是非常困难的。
docs/issue-65.md:21:自从[上周](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-64.html)说了这个设想以后，很多企业联系了我。我发现自己忽略了一个问题：我没法开发票。企业愿意花钱，但是需要发票。我现在还没注册公司，开不出发票。
docs/issue-65.md:43:对于开发者来说，用户不更新手机 App 始终是最大的难题之一，导致必须长期支持老版本。现在，谷歌发布了官方的安卓应用内更新 API，允许在应用内弹出更新窗口（上图），不必访问应用商店就能更新应用。而且，更新通知可以全屏弹出，用户不更新就无法继续使用。
docs/issue-65.md:67:一家荷兰创业公司推出了太阳能汽车，汽车的上半部都是太阳能板，也可以接受外部充电，满电状态下可以行驶400公里～800公里。现在接受预订，价格15万欧元（约120万人民币），2021年交货。
docs/issue-65.md:115:苹果最新推出的 SwiftUI 可以为 macOS、watchOS、iOS 开发应用程序，现在有人用它开发网页。
docs/issue-65.md:121:> “人类被巨大的数字帝国轻蔑地对待。因此，现在有必要用独立个体的分散网络取代这些帝国，就像互联网的早期一样。”
docs/issue-65.md:273:他说：“我是意大利移民，完全知道黑手党敲诈勒索的样子。Yelp 正在操纵评论，并希望我支付保护费。我来美国工作25年，现在却被硅谷的一些白痴敲诈勒索。”
docs/issue-65.md:327:现在的电影就不会这样拍，因为导演必须想到，人们会在手机上看电影。现在拍《阿拉伯的劳伦斯》就不会有这个镜头。
docs/issue-65.md:341:切尔诺贝利遗址现在是欧洲最大的自然保护区之一，生态系统恢复得比事故之前还要好。某种程度上，核事故对生态系统的破坏，远远低于人类对地球的破坏。
docs/issue-66.md:146:七月初，cloudflare 曾经全球中断服务，原因是一个正则表达式耗尽了 CPU 资源。现在，他们公布了这个正则表达式（上图），看着很复杂，简化以后，出问题是这个模式 `.*.*=.*` 。七个字符里面包含三个贪婪匹配，从而导致急剧放大的计算量。上面链接详细解释，为什么这个模式有问题。
docs/issue-66.md:190:一个开源游戏，浏览器随机选择另一个用户，双方通过摄像头出现在网页上，谁先眨眼谁就输。
docs/issue-66.md:274:1993年的电子游戏《Doom》，里面的人物都是像素图像。现在，有人通过神经网络训练，将这些像素图形转成了高分辨率图像。
docs/issue-66.md:304:比特币一钱不值的时候，Bach 和我就知道这个玩意，所以我们错过了很多发财机会，这令人感到很痛心。我以前的看法是，比特币是一个带有高科技成份的庞式骗局。我现在觉得，Monero 带有比特币的所有优点，还比它可靠，而且很便宜，那时才8美元。
docs/issue-67.md:39:历史上，美国密苏里州有一个巨大的地下石灰矿场，里面的道路密密麻麻，就像迷宫一样。现在，它当作物流仓库使用。
docs/issue-67.md:107:俄罗斯新西伯利亚有一个漂亮的绿松石颜色的湖泊，最近引来许多网红和访问者打卡拍照。但是，这其实根本不是一个湖泊，而是当地火力发电厂的一个巨型废水池，里面有钙盐和各种金属的氧化物，导致它呈现现在这种颜色。
docs/issue-67.md:283:该网站收集日本的软件工作机会，想去日本的朋友可以关注，由一个在日本工作的中国工程师维护。早期是邮件列表，第49期曾经推荐过，现在升级成了网站。（@[rourouroujiang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/715) 投稿）
docs/issue-68.md:15:一个月之前，我在周刊讨论区发了一个帖子[《谁在招人？》](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/692)，欢迎企业免费张贴招聘/实习信息。现在已经有30多家公司的100多个岗位，找工作的朋友可以关注。
docs/issue-68.md:29:如果你想深入学习 Vue，现在有一个很好的机会。国内领先的在线教育平台“开课吧”联系我，愿意给周刊读者提供了一个特别优惠。
docs/issue-68.md:162:CGI 是“通用网关接口”的缩写，用来将任意脚本接入 Web 服务器，处理 HTTP 请求。它属于诞生于互联网早期的一种技术，如果网站访问量不大，现在依然可以使用。学习它有助于深入理解后端的 Web 实现。
docs/issue-68.md:192:电影每秒是24帧，电视机的刷新率是 60Hz ~ 240Hz，这导致电视机播放电影时，有时会产生不连贯的现象。为了减轻这个问题，现在的电视机都默认开启了“运功平滑”功能，会在电影的每帧之间自动插入新的帧。很多电影工作者认为，这种功能对电影艺术的破坏，大于它带来的好处。
docs/issue-69.md:27:周刊[第 60 期](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/06/weekly-issue-60.html)介绍了 **孙明展老师** 公众号。当时参与活动的朋友挺多的，现在活动搞第二期了，孙老师团队就联系我，想再发一次消息。
docs/issue-69.md:29:孙老师毕业于广州中山大学，现在还是金融系、统计系的（兼职）硕士导师。他曾经在一家世界500强保险公司担任精算师，设计各种产品。
docs/issue-69.md:175:很多网站现在都有滑块验证，识别用户是否为真人。但是，其实它们都可以用 Puppeteer 的自动化脚本破解，本文展示怎么做到这一点。
docs/issue-69.md:193:现在它也放弃了，不得不改用Swift和Kotlin各写一次。主要原因之一是，招不到同时懂前端和C++的程序员。
docs/issue-69.md:287:英国历史上是“日不落帝国”，殖民地遍布全球。历史学家统计以后发现，现在全球近200个国家和地区，只有22个从来没有被英国入侵过（上图白色的部分）。
docs/issue-7.md:54:> "它的大脑和复杂的神经系统，相机般的眼睛，灵活的身体，通过切换颜色和形状的能力进行即时伪装，这些特征都是突然出现在生物进化之中。"。
docs/issue-7.md:60:很多程序员和办公室人员都有喝咖啡的习惯。这导致咖啡机简直成了办公室必备品。现在看上去，那些不在办公室工作的人们，也越来越多地喝咖啡。
docs/issue-7.md:66:5月25日，欧盟《通用数据保护条例》生效，要求网站不得在没有用户同意的情况下，使用或泄漏用户的个人数据。一个直接后果就是，Whois 域名查询以前有用户的姓名、地址、电话，现在都不再返回了，你只能查到注册商的信息。下面是阿里云的公告。
docs/issue-7.md:191:最近，谷歌[宣布](https://opensource.googleblog.com/2018/05/introducing-git-protocol-version-2.html)发布 Git 协议2.0版。我很奇怪，为什么是谷歌发布 Git 呢？一查才知道，Linus 早就不管了，现在是一个日本人滨野纯（Junio C Hamano）在维护 Git。他是谷歌员工，所以谷歌其实是 Git 背后的公司。
docs/issue-70.md:45:> 现在面向前端程序员，专门打磨了进阶课程 **《Web全栈架构师》** ，帮助大家打破技术瓶颈，提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-70.md:155:以前，有人尝试100元钱生活一周，现在的挑战是 50MB 流量过一天。这实在是很艰巨的任务，因为即使是谷歌那样简洁的首页也有 402KB。这篇文章介绍作者采取的各种节省带宽的方法，以及网站应该如何减少网页的体积。
docs/issue-70.md:187:狗狗克劳斯（Clarus the dogcow）曾经是苹果公司技术的吉祥物，现在已经不用了。本文回顾它的历史。
docs/issue-70.md:347:慢慢地，这尊石雕佛像，摇身一变成了一座神坛。而且佛陀也升级了，她不再是白色的，而是金色的，而且还有人给她做了衣服（袈裟），Dan 觉得她现在的样子酷极了。
docs/issue-70.md:357:这些信徒都是从别处来的，不是这个社区的，他们英文不好，有的甚至不会说英文。现在一天大概会有70-80个人特别来这里祭拜佛陀，甚至还有从明尼苏达来的。
docs/issue-71.md:81:现在越来越多的监控系统有人体识别功能，时装设计师凯特·罗斯（Kate Rose）在拉斯维加斯 DefCon 安全大会上，展示了反识别服装。穿上这种衣服，监控系统就识别不出这是一个人。
docs/issue-71.md:103:结果，一个美国人起诉他，声称跟他一起发明了比特币，但是没有拿到报酬。现在美国法院判决，Craig Wright 必须将持有一半的比特币分给那个美国人，价值约为50亿美元。Craig Wright 则称，他已经遗失了密钥，无法取出比特币。
docs/issue-71.md:121:> - [npm 模块](https://github.com/standard/standard/issues/1381)都是免费使用，有人现在想出怎么通过它赚钱了。你安装 StandardJS 的最新版本 `npm install standard`，命令行会输出一个广告。
docs/issue-71.md:243:Sci-Hub 提供免费的科学论文下载，由于版权问题，它必须经常更换域名。该网站告诉你，现在可以通过哪个域名访问到 Sci-Hub。
docs/issue-71.md:291:共享经济将流行，汽车会成为像电力或计算力之类的商品。私人的汽车所有权将停止，许多汽车公司将死亡。我们正生活在汽车的高峰期。从现在开始，私人拥有的汽车数量下降。戴姆勒和宝马正在建造世界上最大的汽车共享公司，通用汽车正在关闭工厂，并将开始一项机动车出租车服务，大众汽车开始在柏林投入高达1500辆共享汽车。
docs/issue-72.md:15:这条新闻让我想到，这种事情不可能出现在当代人身上，因为当代人根本没有手稿。
docs/issue-72.md:21:别说那么久，十年前，你在网上写的东西，现在还能找到吗？
docs/issue-72.md:41:扫描下方二维码两次，即可成功添加小助理。大家关心的开课时间、具体知识点、讲师资历、线下交流等信息都可以去咨询。现在报名有减 1000元 的优惠，前200名添加微信的读者还能领取2019独家前端面试资料一份。
docs/issue-72.md:75:这辆跑车就这样进入了太空，被太阳引力吸引，围绕太阳以每秒11.9公里的速度高速行驶。现在，已经完成围绕太阳运行一圈。这辆汽车创造了多个记录，比如第一辆进入太空的汽车、距离地球最遥远的汽车、行驶里程最多的汽车等等。
docs/issue-72.md:285:十年前开始，电子游戏的总收入已经超过电影业和音乐业的总和，现在更是远远不止。
docs/issue-72.md:307:无论是几千年前的牧人，还是现在的遗传学家，都一直未能成功使得那14种以外的大型哺乳动物，成为有用的驯化动物。这有以下六个原因。
docs/issue-72.md:341:当医生这么多年，我还从来没这么紧张过：我正准备切断病人的骨盆，但并不知道她的孩子是不是已经没救了。动刀之前我再最后试了一次，没想到之前各种乱七八糟的体位动作终于有了效果，孩子的手腕出来了，随即到来的是一个浑身瘫软的宝宝，助产士赶快抱给儿科医生处理了。我们焦急地等待着，不知道孩子还能不能发出第一声啼哭，这时候我突然想起曾经在课本里读到过关于肩难产的文章，作者当时写道，一次成功的肩难产接生，要求你“肌肉极其有力，而且能和魔鬼玩花招”，现在我终于明白这是什么意思了。孩子哭了，哈利路亚。助产士眼泪都掉了下来，不过我们还得等一会儿才能知道孩子有没有臂丛神经伤。儿科医生偷偷对我耳语，说孩子的两只胳膊看起来都很正常。
docs/issue-72.md:377:现在，我们进入了超越单个屏幕或流程的体验，又出现了用户体验设计师（UX Designer）。
docs/issue-73.md:57:现在，配偶对她的这个行为提起诉讼，起诉她侵犯他人财产。这是有史以来第一起因为发生在太空的行为，而导致的法律诉讼。（@[starshipsea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/803) 投稿）
docs/issue-73.md:75:反对者认为这是一项危险的技术，对北极环境带来巨大的危险。当地已有一座建立在永久冻土层上的核电站，现在已经陈旧不堪，而且由于气候变化，本来坚固的永久冻土层的地基开始融化，所以计划很快就会关闭，使用浮动核电站取代。
docs/issue-73.md:107:他们表示关闭摄像头，主要是因为学校里再也找不到地方放置摄像头了。另外，根据维基百科记载，FogCam 网站也是成立最久，而且一直到现在还在运行的网站之一。
docs/issue-75.md:31:顺着这个思路， **以后不管什么东西，也许都是电子装置** ，因为都会加入控制电路、联网和运算能力。比如，电饭煲、门锁、运动鞋、马桶，以前跟计算机完全没关系，现在都在变成电子装置。
docs/issue-75.md:97:卫生部门希望通过这个举措，将蚊子数量减少90％。但是现在发现，蚊子种群已经完全恢复，实验宣告失败。开始实验的时候就知道，约有3%～4%的幼蚊会长大进入成年期，科学家当时认为这个比例很低，无法达到种群恢复的目的，显然这种看法错了。
docs/issue-75.md:149:> - [苹果公司](https://www.apple.com/ipados/)正式发布 iPadOS，现在就可以安装升级。它将一些桌面电脑的功能引入了 iPad，比如 程序坞 dock 和支持直接插入U盘。苹果公司的产品线目前有五个操作系统：macOS、iOS、iPadOS、WatchOS、tvOS。
docs/issue-75.md:327:2009年6月28日，英国著名物理学家霍金举行了一次时间旅行者宴会，欢迎未来的人们回到现在，参加这个宴会。房间布置了气球、香槟和美食，挂著大大的标语，写着“欢迎时间旅行者”。
docs/issue-76.md:49:Firefox 浏览器宣布，发布周期从6周改成4周，即每个月发一个大版本。相比之下，Chrome 现在是6周一个大版本。
docs/issue-76.md:318:现在，Perl 6 与 Perl 5 是两种完全不同的编程语言，不兼容，不仅仅只是版本号的不同。如今，Perl 这个词指的是 Perl 5，而 Perl 6 的开发者正在讨论是否改名，将其彻底变成一种独立的语言。
docs/issue-77.md:143:> - [新加坡](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-09-13/in-aging-singapore-65-year-olds-learn-how-to-program-software)的人均寿命接近85岁，政府即将提高退休年龄。很多65岁的人现在不能退休，而是必须参加政府指定的技能培训班，学习计算机技能。
docs/issue-77.md:171:Netlify 是一个静态网站服务提供商，它现在接入了云数据库 FaunaDB，为静态网站提供了后端数据库功能。
docs/issue-77.md:183:5G 通信是现在的热点，但是很大一部分是炒作。本文分析 5G 的应用场景，以及它的代价和局限。
docs/issue-77.md:333:因为这条铁路的动工是在南北战争前夕，当时美国国会分裂，北方的议员希望这条铁路铺设在北方，南方的议员希望铺设在南方。从工程角度看，南线方案更理想，不需要穿越落基山脉，施工难度和成本都较低，而且冬季不会有大雪封路。但是投票前夕，双方已经决裂了，南方议员退出了国会，北方议员就投票通过了现在的方案。
docs/issue-77.md:335:这条铁路的起点是在康涅狄格州的一个城市。它之所以被选中，因为此地向西直到落基山脉，都是平原。而且，沿路有一条大河，可以为蒸汽机车提供了良好的锅炉水源。同样的，这条河现在用于数据中心的冷却。这个作为起点的康涅狄格州城市就在北纬41度线上。
docs/issue-78.md:17:共享单车、AR、区块链、人工智能，这些都是过去或者现在的风口。那么，下一个风口在哪里？
docs/issue-78.md:37:现在，游戏已经是一个巨大的产业，最终将会成为国民经济和社会生活的最大部门。如果你想赶上下一个风口，可以现在就投入游戏业。
docs/issue-78.md:43:想便宜购买课程和囤课的同学，现在应该是最好的时间。尤其是数据科学方面，近期有很多更新，加入了几门新课。点击[这里](https://cn.udacity.com/20191111/?utm_source=ruanyifengblog&utm_medium=kol&utm_campaign=20191111)，直接进入活动页面，领取优惠券，**价格可以打八折** 。
docs/issue-78.md:153:> - [Perl6](https://github.com/perl6/problem-solving/pull/89) 改名为 Raku 语言。主要原因是，Perl6 的开发拖得太久，超过10年。而 Perl5 也没停止升级，结果导致两者语法不兼容。现在好了，Perl 语言将永远是这个样子，Perl6 也不必烦恼怎么兼容以前的脚本。
docs/issue-78.md:377:我从来没有见过一个如此简单的规则。我总是觉得如果你快速增长，就可以接受赔钱。随着增长放缓，你必须赚钱并增加利润。现在有这样一个简单的公式，我非常喜欢。
docs/issue-79.md:27:很多以前需要自己动手的事情，现在都由机器代劳了，比如炒菜机。现在不出门，也能正常过日子，机器能够满足你的各种生活需要。
docs/issue-79.md:64:训练营已经办了四期，学员的口碑不错。现在第 5 期开始招生了， **原价 ¥2499，限时早鸟价 ¥1499。** 微信扫描下方二维码，可以查看训练营详情并报名。
docs/issue-79.md:190:你在 Chrome 浏览器打开了20个标签，其中一个正在播放音乐或视频，你单击一个个标签找出到底是哪个标签在播放，这样很麻烦。Chrome 现在提供了一键暂停/播放功能，一个按钮让所有标签停止播放。
docs/issue-79.md:290:确实惊人，10个月前还是一片空地，现在已经投产了。
docs/issue-79.md:378:一部 9TB 的磁带机，现在价格为59美元，每 TB 为6.55美元。这比市场上最便宜的 SSD 硬盘低12倍，是最便宜的 12TB 传统硬盘 Seagate Exos X14 的1/4。
docs/issue-8.md:11:这么说吧，日本现在缺少新生儿、将来就会缺少青年、缺少劳动力，再远的未来就会缺少活人，住宅和街道都会变成一片片渺无人烟的鬼屋。日本这个民族很可能从此一蹶不振了，不要说发展，忙于应付老龄化和缺少劳动力都会来不及。
docs/issue-8.md:15:日本人都很悲观，觉得这种趋势没法改变。我突然想到，也不是完全没有办法，既然人类不愿意生育，可以在实验室里生产人啊！人工授精、人工胚胎早就没有问题了，现在主要是代孕代育没法替代，还没有人造子宫这种技术。如果将来有人工环境替代子宫，让受精卵变成新生儿，那么人口下降就不存在了，想要多少人，实验室提供受精卵就可以了。我相信，这在技术上完全可以实现。
docs/issue-8.md:25:日本82岁的老奶奶 Masako Wakamiya 2017年初开始学习编程，现在已经开发了一款免费的 iOS 游戏 [Hinadan](https://itunes.apple.com/us/app/hinadan/id1199778491?mt=8)，专门面向老年日本人。该 App 在苹果商店获得获得近5颗星，全球下载量大约为53,000。
docs/issue-8.md:27:编程的门槛将来会越来越低。事实上，应用层面的编程（UI + 组件逻辑）是不难的，很容易学会。现在的潮流是教小孩编程，其实中老年人编程教育的市场更大。这也是一种娱乐，比打麻将好多了。当然，最大的问题是老年人没英语基础，这就没办法了。
docs/issue-8.md:43:三星宣布可以生产3纳米的芯片了，但还没有具体的投产时间。现在最先进的骁龙845芯片是10纳米。这意味着，未来同样大小的芯片，能够容纳10倍以上的晶体管，那是不是说计算能力起码还能强10倍？
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:139:语义版本（SemVer）现在很流行，就是根据 API 的变动为版本编号。这个网址提出另一种编号方法：根据日历编号，版本号就是发布日期。很多软件已经在用了，最有名的就是 Ubuntu，它的版本格式是 yy.mm，比如 16.04。
docs/issue-8.md:175:Electron 的挑战者越来越多，这个是 .NET 框架包装的 Chrome 浏览器内核。你现在可以使用 .NET 开发类似 Electron 的桌面应用。
docs/issue-8.md:181:自动生成背景图片的工具网站，现在提供五种风格，每种都可以定制，看上去赏心悦目。
docs/issue-8.md:213:> 现在让我们想象一下，有一家工厂正在用离心机净化铀。电脑上的所有数字都表明离心机运行正常。但是，离心机正在悄悄地出问题，一个接一个地倒下，这使得铀产量一直下降。铀必须是纯净的。你的铀不够纯净，无法做任何有用的事情。
docs/issue-8.md:233:1941年，<span data-type="color" style="color:rgb(68, 68, 68)">美国《生活》（LIFE）杂志摄影师迈登斯（ Carl Mydans）来到中国，拍摄中国人民的抗战。现在，他拍摄的3332张照片已经可以在互联网免费下载。</span>
docs/issue-80.md:61:塔斯马尼亚虎，又称袋狼，曾广泛分布于澳大利亚，后因人类活动只出现在塔斯马尼亚岛。它身上有酷似老虎的条纹，因此得名。它的奇特之处是，它与袋鼠一样，有一个育儿袋，产下的幼仔在育儿袋中发育。
docs/issue-80.md:315:6110 在1997年12月发布，这个游戏由于规则简洁，而大受欢迎。人们开始盯着他们的手机，长时间玩游戏。现在，“贪吃蛇”游戏（snake）公认是有史以来第一款重要的手机游戏。
docs/issue-80.md:331:上图就是存储成本变化图。转折点出现在2011年10月，价格突然上涨，直到两年后才回到原来的位置。红色虚线表示如果没有泰国洪水危机，硬盘的价格理论趋势线。
docs/issue-80.md:361:有一个古老的笑话，每个 Unix 函数都变成了一家互联网公司。现在，每个Craigslist 的功能、LinkedIn 的分类或 Excel 的模板也都变成了一家公司。
docs/issue-81.md:19:> 直到现在这年纪，我觉得我跟他们越来越像了，于是感慨人生早就在家族基因注定。如果没有碰上基因突变，一个人的一生就是父母两边家族平均基因的 ±20% 吧，至少我觉得我是。
docs/issue-81.md:25:好像是巴尔扎克说的：“培养一个巴黎的上等人，需要三代人的努力。”当时我觉得这话太夸张了，现在觉得这是现实。我认识的人里面，子辈远远超过父辈的例子并不多， **大多数人的生活境遇、社会阶层、经济地位跟父辈都是类似的。**
docs/issue-81.md:103:大部分人类学家都认为，人类起源于非洲。现在，有一个研究团队提出，人类的祖先最早出现于非洲中部的博茨瓦纳，即人类的发源地在那里，时间是距今20万年前。在那里生活了7万年以后（即距今13万年前），开始向东北方向迁移，逐渐进入今天的埃及。
docs/issue-81.md:355:你女儿不知道的是，她现在已经成为公司的产品。公司用她作为模型和内容，去服务其他跟她相似的儿童，使公司创始人和股东成为亿万富翁。
docs/issue-82.md:15:作者原来是一个外行，但是通过努力，进入了一家机器学习公司，现在发展得很好。他从自己的经历，得出一个观点： **就业要选择发展最快的行业**。
docs/issue-82.md:197:1961年，美国天文学家弗兰克·德雷克（Frank Drake）提出一个方程，用于计算银河系中可能与地球发生无线电通信的外星文明数量，当时估计20个～5000万个之间。本文根据现在的数据计算，得出结果是46个。
docs/issue-83.md:27:所以， **不能对技术的正面作用估计过高，尤其不能期待技术会改变人性**。不过，我们还是需要宽容和合作，现在世界有这么多问题，尤其是环境污染和气候变迁，都需要全人类的合作。否则，我们无法解决问题，到来头可能会被问题解决。
docs/issue-83.md:45:该课程现在开放 **7天免费试学名额，仅88个名额**， 微信扫码下面的二维码进群报名即可。
docs/issue-83.md:87:Syniverse 已经在网站上，向16.8万名受影响的客户发出[道歉信](https://www.syniverse.com/insights/syniverse-statement-regarding-todays-text-messaging-event)，保证问题已得到解决，不会再次出现。但是，用户现在要求解释，为什么电信公司储存用户的短信。
docs/issue-83.md:148:) 从风投筹集了2亿美元。著名程序员 DHH 公开表示担忧，1Password 现在至少必须变成10亿美元估值的公司，才能让这么多风投得到回报。一个密码管理器怎样达到这种估值呢？这种压力下，可能会做出很多糟糕的决定。
docs/issue-83.md:196:最近有人使用最新的硬件，终于找出了这五个人的原始密码。其中最难的是 Unix 发明者 Ken Thompson 的密码`p/q2-q4!`，上个世纪80年代的密码，现在的硬件仍然需要计算4天才能破解。
docs/issue-83.md:354:这是生物学快速发展的结果，现在的生物科技使我们能够对微生物进行编程，以生产几乎任何复杂度的有机分子，最终导致“食品即软件”。科学家先设计单个分子，然后世界各地的食品工程师以设计软件的方式设计食品，并且不断迭代，从而使产品快速改进，每个版本均比上一个版本优越且便宜。它还可以确保生产系统完全分散，任何地方都可以生产食物，甚至在高楼大厦之中生产蛋白质，比传统农业更加稳定和有弹性。
docs/issue-83.md:378:根据一项统计，过去的15年中，公司使用的软件工具的品种激增。曾经的企业软件包含的专有功能（例如：性能管理，团队沟通，文件共享等），现在都不得不与专注于单一功能解决方案的 SaaS 公司竞争。这意味着，企业软件的固定合同锁定模式已经一去不复返了，企业软件对客户将不再有多年的锁定，而是必须与那些不断涌现的廉价云端替代产品竞争。
docs/issue-83.md:382:公司也比以往任何时候，都更加频繁地更换工具。以前，IBM 出售企业软件时，会派遣一个团队在客户公司的办公室内安装价值25万美元的硬件。如果该客户想要更换软件，就需要将所有这些硬件都丢掉，向另一家公司支付6位数的费用，然后进行数月的迁移。现在只需要点几下鼠标，就能完成数据迁移。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-83.md:390:（2）现在，仅靠说服决策者，不再能赢得客户，需要为整个组织上下的所有最终用户提供令人愉悦的体验才可以。客户群正在从高管，转变为这些公司中数以百万计的工作人员。
docs/issue-83.md:392:（3）市场比以往任何时候都更具流动性。软件供应商曾经每年竞争一次年度合同，现在则是每天都在竞争。
docs/issue-84.md:23:项目没了，招来的人自然就没用了，要么内部转岗，要么就裁掉。大家应该有一个清醒的认识，现在的企业招人，并不会对你有一个三年五年的培养计划，你能不能留下来，一方面取决于你是否表现出良好的即战力，另一方面取决于市场是否认可你所在的项目。这两个条件，只要有一个没满足，你的工作就悬了。
docs/issue-84.md:27:这方面，大公司也没有比小公司好多少，大家要这样想，BAT 现在的每个位置都是有人的，他们要招新人，一定是找你去干内部找不到人干的事情。什么事情是 BAT 内部找不到人干的事情？太难太苦活太多，无非就是这几种情况，再加上严格的考核制度，你经历“一次性岗位”的可能性也许比小公司更大。
docs/issue-84.md:37:第二份资料是  **《前端开发语言：TypeScript 实战》** 。现在，大型项目开发一般都会优先考虑 TS，使用静态类型保证项目质量。这份资料从新建一个项目开始，手把手教你完成 TS 的安装、类型检查、接口、泛型等每一个关键步骤，最后使用 TS 语言编写一个真实的 Vue 项目。
docs/issue-84.md:99:哥本哈根附近没有山，居民要去滑雪，都要去很远的地方。现在有了这个发电厂，市内就可以滑雪，每小时收费22美元。游客还可以在建筑物最高处的餐厅和酒吧放松身心，或在大屋顶远足和漫步。它甚至具有世界上最高的攀岩墙-高85米。
docs/issue-84.md:249:QR 码本质是机器可读的字符串，主要缺点是人类无法辨识。现在有人提出了一种新的QR码，机器和人类都可读。缺点就是如果字符很多，码图就会很大。
docs/issue-84.md:283:GitHub 有一个官方仓库，收录政府的来函，要求取缔某些内容。现在里面有三个国家的政府来函：中国、俄国和西班牙。所以，放在 GitHub 上的东西，可以合法地被政府拿掉。因此不要在 GitHub 乱放东西，尤其考虑到 GitHub 的老板是微软。
docs/issue-85.md:49:现在养狗的人很多。遛狗的时候，狗狗往往会在路上排泄，造成环境问题。上海松江的一个居民小区设置了“蚯蚓塔”，专门处理狗粪，目前已有近10座。
docs/issue-85.md:81:今年上半年，美国宇航局举办了一个火星住宅设计比赛，纽约一家建筑事务所得到冠军，作品就是这个小屋。现在，这家事务所把小屋的实物建造了出来，就在距离纽约不远的森林中。小屋高8米，面积为46.4平方米，现在可以在线预定住宿体验。
docs/issue-85.md:93:这种犀牛是唯一一种长有两只角的犀牛，也是现存最小的犀牛。它曾经遍布亚洲，在中国的华南地区长期存在，尤其是四川，但于1916年在中国灭绝。中医认为犀牛角是珍贵药材，这导致它现在是全球十大最濒危的稀有动物物种之一，目前只在印度尼西亚还存有几只。
docs/issue-85.md:153:现在有些桌面网页也学习手机，隐藏滚动条，这篇文章认为这种做法不好。
docs/issue-86.md:45:现在有一个 **200GB 的人工智能学习大礼包**，内容针对学习者的实际需要，与企业招聘和岗位要求结合紧密，包括以下几个部分：（1）Python 学习资料，（2）人工智能数学基础，（3）数据处理与框架技术，（4）机器学习与深度学习。
docs/issue-86.md:371:我觉得探索火星很愚蠢，而且真的很可惜。用于太空探索的资金，应被用来拯救我们自己的星球。现在，地球的情况如此严峻，全球正在变暖，这是第三次世界大战，我们却浪费这些钱去火星，火星上什么也没有。
docs/issue-87.md:35:总之，新人要重视写文档，主动为整个团队写文档，对个人成长有帮助，对团队也会有帮助。不停地写，大量地写，现在就开始写。长期中，你会意识到这给自己带来的巨大价值。
docs/issue-87.md:67:DNA 测序发现它跟现在的狗不一样，属于狼到狗之间的过渡品种，因此算是已知最古老的狗。早前的一项研究认为，人类在20,000至40,000年前开始训化狼，使其变成狗。
docs/issue-87.md:199:海盗湾是世界最大的 BitTorrent 文件下载分享网站，现在添加了一个视频播放功能，可以跳到一个叫做 BayStream 的新平台上，播放热门的视频文件。
docs/issue-87.md:281:古埃及女王 Nefertiti 的头像制作于公元前1345年，是柏林博物馆的镇馆之宝。现在，这个头像的 3D 打印源文件放上了网，可以免费下载。这次扫描的精度非常高，可以打印出跟原件完全一致的复制品。
docs/issue-88.md:47:周刊现在每周会有一个推广栏目，向大家介绍一门软件开发的培训课程。本周的 Vue.js 免费课是由 **开课吧** 带来的。
docs/issue-88.md:79:美国内华达州警察局的 DNA 分析实验室（上图），遇到了一个棘手的问题。一个白血病患者进行骨髓移植四年后，他的血液、嘴唇、脸颊都出现了骨髓捐助者的 DNA。也就是说，此人身上现在同时有两个人的 DNA。而且，他的精液（主要是白细胞）里面所有的 DNA，都来自捐助者。
docs/issue-88.md:99:特朗普总统在成立仪式上说：“太空是世界上最新的战斗领域。美国在太空方面的优势绝对至关重要。我们现在处于领导地位，但还不够领先。不久之后，我们将会领先很多。”
docs/issue-88.md:314:显然，乔布斯后来改变了看法。现在的苹果笔记本，旁观者看到的 Logo 都是正的。
docs/issue-88.md:328:国际田径联合会现在面对一个严肃的问题，是否应该对跑鞋进行限制，否则可能会影响到明年夏天的日本奥运会马拉松比赛。
docs/issue-88.md:384:20年前，美国政府宣传说，对手是日本，现在说对手是中国。我毫不怀疑，2040年，我们将被告知对手是印度，2060年对手则是一些成长中的非洲国家。
docs/issue-89.md:73:Plus ai 还说，它的自动驾驶卡车送货，已经持续了一年，现在是第一次对外宣布。现在的目标是，2022年开始大规模商业推广。
docs/issue-89.md:145:处理数据文件，现在主要使用 Python 语言。但是，命令行的 Bash 命令也可以用于数据处理，简便又快速，本文讲解几个主要的命令。
docs/issue-89.md:297:上图：那时采用的电传打字机终端，现在 Unix 系统里面的缩写 tty 指的就是这个东西。
docs/issue-9.md:11:一个网友看了我的新书[《未来世界的幸存者》](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)，留言说："现在已经是未来了，大多数人不知道而已"。这也是我的感受，普通人不知道现在的技术先进到什么地步，很多神话般的功能都已经做到了。
docs/issue-9.md:85:Python 是现在最热门的语言，[路飞学城](https://www.luffycity.com/home)有两门课程，帮助大家学习这门语言。如果你是新手，不知道怎么入门，希望有人能够领一下路，那么可以考虑[《Python 开发7天入门特训营》](https://www.luffycity.com/home/camp?source=ruanyifeng)。这门课帮助大家掌握 Python 的基本用法，具备简单的开发能力。
docs/issue-9.md:178:Python 语言的格式要求特别高，因为它通过缩进判断语法区块。现在有了这个工具，就可以自动化格式化 Python 代码，所以你不用担心写出风格一团糟的代码。
docs/issue-90.md:381:激光武器的缺点是，它的开发很困难，需要大功率及其大量能量，在发射前必须有地方储存能量，怎么储存这么多能量呢。激光设备相当精密，而武器必须坚固耐用，它是否能在战争的严酷环境中正常工作，现在还存在疑问。
docs/issue-90.md:397:现在，军队开始采购300千瓦的激光武器。据报道，陆军、海军和空军都希望拥有激光武器。陆军要求激光武器能够击落巡航导弹，最终还可以击落炮弹和火箭，为地面部队提供了防御保护。空军希望激光武器可以安装在任何飞机上，以保护飞机免受导弹袭击。美国海军希望安装在军舰上的激光武器，用来防御反舰巡航导弹。
docs/issue-90.md:417:但是，迪斯尼没有亚马逊、Netflix、苹果那样深厚的技术背景。现在，迪斯尼推出了线上视频点播服务“Disney+”，开始弥补这个缺陷。
docs/issue-90.md:441:机器解析 PDF 文件，就是一场噩梦。文本块不是按顺序的，可以以任意顺序出现在文档中，句子和单词都可能在中间被打断。
docs/issue-91.md:318:这种小屋进行了量产，作为便携式度假屋，在全世界销售。它高4米，宽8米，有一个大房间和一个小浴室，当时的售价是1.2万美元到1.4万美元（相当于现在的8.4万美元到10.5万美元）。
docs/issue-91.md:362:现在，你将石灰水浆倒入模具中，然后将其暴露在空气里，就会发生更令人惊奇的事情：几个小时内，这种混合物凝固了，并变得坚硬。氢氧化钙从空气中吸收了二氧化碳，又变回了碳酸钙！换句话说，通过与水和空气混合，石灰石粉末（一种基本的水泥）已经变成了岩石！
docs/issue-91.md:372:纯石灰水泥需要空气凝固，因此如果浇得太厚或在水下（例如，在河中浇筑桥柱的基座），就无法凝固。罗马人是水泥的主要使用者，他们发现在石灰中添加火山灰，会产生可以在水下凝固的水泥。他们使用这种“罗马水泥”来建造所有建筑，许多都保留到了今天。
docs/issue-91.md:394:人到了中年以后，糖是有百害而无一利的。有医生告诉我，糖是万恶之源。今天中国糖尿病病人的数量非常大，我的很多朋友聚会，在饭桌有个程序——几个人全撩起肚皮，先给自个儿打一针胰岛素，这就是糖尿病的苦恼。现在糖尿病越来越多发，向年轻人发展去了。过去糖尿病还是富贵病、老年病，现在很多年轻人都有糖尿病，为什么呢？糖的摄入量太大，吃糖也会上瘾。
docs/issue-91.md:412:现在30岁以上的人，是最后一代亲身体验过没有互联网、没有智能手机、没有 ATM 机的世界的人。
docs/issue-92.md:289:美国模型正式名称是全球天气预报系统模型，简称 GFS。它由美国国家气象局创建和运营，每天运行四次，对未来16天的天气做出预测。过去四年中，美国模型背后的计算能力增长了十倍，该模型现在每秒能够处理10的15次方的计算，运行它的超级计算机是世界上最快的30大超级计算机之一。
docs/issue-93.md:95:高中生物课都有青蛙解剖实验，但是现在野生青蛙的数量正在减少，而且青蛙也是有益的生物，应该得到保护。美国佛罗里达州的高中正在尝试使用青蛙模型，进行解剖。
docs/issue-93.md:312:现在，用同样体积的钢块取代那块水。因为钢块比水块重，所以钢会下沉。但是受到的浮力还是一样的，总是等于被排出的那部分水的重量。
docs/issue-93.md:326:现在把瓶子放到烧杯里面，一些水会溢出，因为烧饼原来是满的。
docs/issue-93.md:336:现在，我们把烧杯想象成那座水桥，瓶子就是船。当船进入水桥的时候，水位会上升，这部分被排出的水就是船的重量。由于水桥连着两条运河，上升的那部分水会流到两条运河里面，因此桥受到的重力基本没变。即船的重量会由整条水路承担，而不仅仅是桥面承担，如果水路很长，每个部分增加的重力就可以忽略不计。
docs/issue-94.md:155:安卓和 iOS 现在都允许扫描二维码，然后连入 Wifi。因此，可以将 WiFi 密码设得非常长，提高安全性。本文介绍如何通过 qrencode 这个工具，生成二维码。这里还有一个 [Web 工具](https://modemly.com/qrcode)，可以在线生成 WiFi 的登录二维码。
docs/issue-94.md:293:最后，经过翻译，原始文本的75％至80％都被解读了，但是标题和结尾部分都没有保存下来。内容是关于释迦牟尼时代的15位佛教信徒的生平。现在，整个卷轴都已经数字化，你可以在国会图书馆的网站上看到[它的照片](https://www.loc.gov/resource/asianscd.2018305008/?st=gallery)。
docs/issue-94.md:309:DNA 证据显示，智人跟尼安德特人见过面，并有杂交。丹尼索瓦人的 DNA 也保留在现在的许多亚洲人中。许多证据证明，其他古老的人类只有在遇到智人后才消失。
docs/issue-94.md:321:高等教育是一桩大生意。现在，超过一半的英国年轻人上大学，如果计算一下学生投入的金钱（大部分是借来的），高等教育为英国经济带来了大约950亿英镑的收入，比法律业、广告业、航空业对经济的贡献都要高。
docs/issue-94.md:337:更糟糕的是，政府完全知道这一切，它首先使年轻人背负了贷款，然后贬低了他们的教育价值，最后那些无法偿还的学生贷款会全民承担，现在的年轻人正是未来的纳税人，从而对年轻人进行了惩罚。
docs/issue-95.md:37:如果你的前端开发基础还不够扎实，现在正好可以利用起来，相当于有一个特别长的准备期。反正也是在家闲着，不如提前来准备一下面试的内容。
docs/issue-95.md:49:感兴趣的读者，长按下方二维码两次，现在就能**免费领取**这三个视频教程。整个过程不要求发朋友圈、不要求转发链接，通过后立即发送专属观看链接。
docs/issue-95.md:109:他先让羊熟悉无人机的声音，但是羊无动于衷。于是，他录制了狗叫的声音，放在无人机上播放，羊群立刻受到了惊吓，被驱赶开了。接着，他在无人机的飞行路线下面，放好了零食，羊群很快发现，跟着无人机跑能吃到零食。现在，对于牧羊人来说，一只无人机可以管理300只羊，它就像一条训练有素的牧羊犬，更容易操控和监视。
docs/issue-95.md:315:整个90年代，双臂交叉的彼得·诺顿如此有名，几乎出现在所有诺顿相关的软件产品和书籍中。
docs/issue-95.md:325:再后来，Norton 软件的包装就没有任何照片了。现在，Norton 软件的用户可能都不知道彼得·诺顿是谁。
docs/issue-95.md:357:现在爆炸点有一块纪念碑。一些日本平民参观了这座纪念碑，对死亡表示歉意，并且在纪念碑周围种了几棵樱桃树，以示和平。
docs/issue-95.md:371:人类现在每年生产的晶体管，比大米和小麦的粒数总和多1000倍。
docs/issue-96.md:89:旅游指南 Rough Guides 丛书，最近出版了[《Xbox 美景指南》](https://www.roughguides.com/article/introduction-to-the-rough-guide-to-xbox/)，专门收入出现在 Xbox 游戏的各种美丽景点，供游戏爱好者前往体验。该书定价20英镑，在微软商店出售。
docs/issue-96.md:277:现在，这只鸟还活着，已经达到了69岁的高龄，成为已知寿命最长的野生鸟类。它的脚环因为寿命到期，已经更换了6次。它很幸运在2011年日本海地震和海啸中幸存下来，当时死了2000多只信天翁。
docs/issue-96.md:305:苹果公司现在拥​​有三种不同的 AirPods 型号，价格分别是159美元、199美元、249美元，每种型号针对的一个不同的价格段。可以肯定的是，苹果在未来几年内会继续推行这一战略，AirPods 产品线的价格可能从较低的99美元，一直到较高的500美元。
docs/issue-96.md:309:现在，AirPods 的单季度销售额超过1000万对。未来，人们可能购买和使用一对以上的 AirPods，这将有助于进一步提高销量。蒂姆·库克说，消费者会拥有一对普通的 AirPods，然后再拥有一对消噪的 AirPods Pro。事实上，我们已经开始看到了这种趋势的苗头，人们升级 AirPods，但保留旧的 AirPods 作为备份。
docs/issue-96.md:313:AirPods 是用于耳朵的计算机。多年来，苹果学习如何制造21亿部iPhone和iPad的经验，现在正在帮助它每年制造近7,000万部可穿戴设备。
docs/issue-96.md:333:氦气一旦释放到大气中，就流失了。按照人类现在的使用速度，30年内就会用尽现在的储备氦气，以后就必须从天然气和地下水中提取，这将使得氦气的价格火箭般的上涨。
docs/issue-97.md:15:上海现在有很多付费自习室，提供一个安静的学习环境，有的收费要超过20元/小时。生意应该很不错，否则不会开这么多家。
docs/issue-97.md:51:如果你的前端开发基础还不够扎实，现在正好可以利用起来，相当于有一个特别长的准备期，来准备一下面试的内容。
docs/issue-97.md:63:感兴趣的读者，长按下方二维码两次，现在就能**免费领取**这三个视频教程。温馨提示：资料数量有限，**仅提供259份。**
docs/issue-97.md:347:当我们向土地倒水的时候，湿的那块地的表面就有一层水。在此之前，光可以100%击中那块地，现在必须穿过那层水才能被地面反射。有一些光会被水面反射，还有一些光会在水中被吸收，所以地面接受的光量就比以前少。
docs/issue-98.md:245:九龙城寨是香港一个已经拆除的居民区，曾是世界上人口密度最高的地区。它的占地并不大，只有70亩，跟一个现在的大型楼盘差不多。但是，有350座建筑物，几乎全部都是10到14层，有8,500间房屋，1万户家庭和3.3万居民。
docs/issue-98.md:313:2017年，这款游戏发布了，《朝日新闻》报道了这个消息。CNN 看到了报道，向她发送了一封包含约20个问题的英文电子邮件，要求进行书面采访。她使用谷歌翻译把答复发送回去了，她的故事就出现在美国媒体上。
docs/issue-99.md:31:最近，企业的前端招聘已经开始了，但是招聘岗位明显比往年少。如果你的前端基础还不够扎实，最好抓紧现在业务还没有完全恢复的这段准备期。
docs/issue-99.md:43:感兴趣的读者，长按下方二维码两次，现在就能**免费领取**这三个视频教程。温馨提示：资料数量有限，**仅提供259份。**
docs/issue-99.md:83:意大利威尼斯的一家旅馆已经没有了生意，就在Youtube直播它的窗口望出去的景象，现在就在播出，有好几个摄像头轮流切换，画面相当清晰。
docs/issue-99.md:85:平时半夜都喧闹无比的市政广场，现在几乎空无一人。直播不时插播一行字：“等到疫情结束，请预订您的行程，帮帮这个城市”。
