docs/issue-100.md:77:1992年的电影《终结者2》中，一个机器人杀手变形为液态金属，令观众印象深刻。科学家也对室温下能够导热和导电的液体，抱有浓厚的兴趣。汞虽然是液态的，但是对人体有毒。目前对液态金属的研究都集中在镓上，镓是无毒的，温度达到30°C就会熔化，更难得的是，镓合金的熔化温度更低，而且没有蒸气不会被吸入。
docs/issue-100.md:89:苹果自己可以生产 ARM CPU，而 x86 CPU 都需要从 Intel 购买。更换 CPU 的主要好处是，ARM CPU 比较节能，电池可以使用更长时间。而且更换后，手机和笔记本的操作系统就可以统一了，理论上手机 App 就可以直接在笔记本运行。目前，主要指标是看 Xcode 何时能移植到 iPad Pro，现在还不行。
docs/issue-100.md:145:> - [新加坡政府](https://www.cnbeta.com/articles/tech/958081.htm)发布了一个手机 App，使用蓝牙通信，记录在周围出现的其他手机。目的是一旦某人确诊，可以找出他接触过的人。虽然这个想法非常好，但是 App 目前是自愿使用，所以不一定能取得满意的效果。
docs/issue-100.md:269:下面是目前支持 ActivityPub 协议的开源软件，可以自己架设服务。
docs/issue-100.md:286:网友上传至 IPFS 网络的电子书索引，目前收入量约5万。使用Flask + Elasticsearch + Nginx 构建，已在 [GitHub](https://github.com/SaltyLeo/i-book.in) 部分开源。（@[SaltyLeo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1134) 投稿）
docs/issue-101.md:63:动物园在疫情期间纷纷关闭，谷歌就推出了 3D 动物，让你可以在手机上游览动物园，观看 3D 动物。方法是在手机搜索动物名称，中文或英文都可以，目前一共支持[20多种动物](https://9to5google.com/2020/03/28/google-3d-animals-list/)。然后，点击页面上的“View in 3D”，就可以观看动物的 3D 模型了。
docs/issue-101.md:113:> - [彭博社](https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-03-29/the-global-oil-market-is-broken-drowning-in-crude-nobody-needs)报道，全世界的燃料需求急剧下降，导致现有的石油储存装置都已经快满了，新生产的石油将无处储存。目前，各方正在磋商，将超级邮轮作为临时的浮动油罐。
docs/issue-101.md:281:目前，荷兰的喜力博物馆有一个用这种瓶子建成的小棚。
docs/issue-102.md:325:目前，整个美国石油储备为7.27亿桶，按照2070万桶的能源需求，可以满足35天。如果储存增长达到10亿桶，将延长至48天。
docs/issue-103.md:179:一个可以嵌入网页的交互式代码编辑器，用户能够直接在网页上输入代码并运行，得到结果。服务端是 Docker 容器，目前支持十几种主流的计算机语言。
docs/issue-103.md:303:这种概念日渐流行，因为核武器的辐射污染和政治敏感性，使得首先用核武器的正当性在国际社会很难立足，核弹头在太空的维持费用也高得惊人。而这种新型天基武器反应速度快、命中精度高，且没有辐射，也不违反任何目前国际核武条约，威力大小透过弹体质量容易调整。
docs/issue-104.md:99:这项服务是有偿的，所有收费用来资助农场的运作。用户最低交纳65美元，并发送会议的时间和链接，就可以让一个动物远程出席20分钟会议。目前，可选的动物主要是山羊，以后可能会有其他动物。农场特别声明，不保证山羊有很好的开会状态，它在睡觉也是有可能的。
docs/issue-104.md:117:> - [美国大学生](https://www.washingtonpost.com/education/2020/04/16/college-students-are-rebelling-against-full-tuition-after-classes-move-online/)发起请愿活动，要求大学退回部分学费，因为学校由于疫情都关闭了。目前，各大学都还没有同意。
docs/issue-104.md:131:> - [MIPS](https://www.cnx-software.com/2020/04/22/is-mips-dead-lawsuit-bankruptcy-maintainers-leaving-and-more/) 是一种开源的 CPU 架构，据报道目前形势很不妙。核心维护者只剩下一个人，拥有它的公司已经申请破产。预计这个架构应该不久就会正式死掉。
docs/issue-104.md:170:互联网的下一个版本被称为 Metaverse（元宇宙），它来自科幻小说，指的是即使没有人登录也能持续在线发展且活跃的共享虚拟空间。目前，最接近元宇宙的系统是在线游戏 Fortnite。上图为玩家在 Fortnite 内部观看电影《星球大战》预告片。
docs/issue-104.md:228:一个云服务的集成平台，可以运行用户的代码，将一个云服务的输入，经过处理后输出到另一个云服务。目前是免费使用。
docs/issue-105.md:77:1086年的一份历史文献，提到该镇有四个面粉工厂，就包括现在这家。这家磨坊的现存建筑是1611年建造的，疫情之前都作为风景点，供游人参观。目前，它已经关闭参观，专门生产面粉。运行了10天，磨了一吨小麦，做成的面粉已经送到当地商店出售，或者供给面包店生产面包。
docs/issue-105.md:129:本文介绍目前最适合桌面使用的 Linux 发行版。每个发行版都有简介，Linux 新手可以用来了解现在最流行的几个发行版。上图是 Fedora。
docs/issue-105.md:229:一个面向儿童的计算机教育网站，目前有六个课程，提供讲解和编程练习。
docs/issue-105.md:317:目前，北极的变暖速度是其他地区的两倍多。如果格陵兰岛几公里高的冰川完全融化，海面将[上升七米](http://world.people.com.cn/n1/2018/1207/c1002-30450501.html)，世界上所有低洼的沿海城市将都无法居住，包括伦敦，威尼斯，加尔各答，纽约和东京。即使上升两米，也足以将佛罗里达州大部分地区置于水下。
docs/issue-105.md:323:2001年，联合国预测到2100年，全球温度将上升2～6摄氏度之间。根据瑞士气象学家的说法，目前在欧洲范围内造成2万多人丧生的高温，仅仅是灾难来临前的警告。
docs/issue-106.md:49:我问了一下他们的销售，目前用户已经超过 500 万名，托管的代码仓库 1000 余万个，企业版的客户也超过了 10 万家。
docs/issue-106.md:111:目前，世界各国都在研究二氧化碳捕获技术，以减少大气里面的二氧化碳含量。上图是冰岛 Hellisheiði 地热发电厂，它是世界第三大地热发电站，那里正在开展将二氧化碳变成矿物的实验。
docs/issue-106.md:241:大英博物馆最近更新了它的网站，目前免费向公众提供190万张它的藏品的图片。
docs/issue-107.md:51:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把  Vue  列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-107.md:255:目前，支持端对端加密的通信软件，主要有下面这些。
docs/issue-109.md:35:有人会说，播客在国内不可行，因为国内对内容管理得很严格，谈话节目做不起来。但是反过来看，就是因为生产不足，国内听众对内容的需求特别大。以前，《读者》杂志一期可以发行1000万份，就说明这一点了。目前，国内好的谈话节目寥寥无几，这是不正常的，我们有14亿人口。播客有很多方面可以谈，一定有大量听众追着听，比如男女关系、生活感悟、家庭生活、球赛、电影、财经（或房地产/股票/彩票）分析等等。
docs/issue-11.md:116:Puppeteer 是谷歌推出的 Chrome 无头浏览器，是目前的浏览器自动化首选工具。本文介绍了作者的使用经验。
docs/issue-110.md:27:由于种种原因，国内的风险投资，目前首选的退出路径，除了被大公司收购，就是去美国上市。万一这条路断了，风险投资家将大受打击，上市只能选择国内或者香港，这两个股票市场不如美国自由，监管和限制比较多，风险投资家未必愿意或者没有能力做到上市。
docs/issue-110.md:35:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把 Vue 列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-110.md:63:6500万年前，恐龙为什么会灭绝？目前最流行的解释是，有一颗直径10 公里的陨石撞地球，将大量岩石抛到平流层，遮蔽阳光，引发长达数年的黑暗与寒冬。这么大的陨石撞击地球，一定会留下陨石坑，科学家认为，位于墨西哥湾的直径约180 公里的希克苏鲁伯陨石坑（Chicxulub crater），就是撞击的地点。
docs/issue-110.md:83:有人发现，将上图用作某些安卓手机的壁纸，会导致系统立即崩溃重启，屏幕会不断地打开和关闭，无法再进入系统，不得不送修。目前确认受影响的手机，主要是三星和谷歌的 Pixel 手机，而且是最新的 Android 10 系统。
docs/issue-111.md:105:她从40年前的1981年开始玩游戏，已经玩过200多个游戏。她最喜欢的游戏包括侠盗猎车手（Grand Theft Auto）和奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际》。2014年，她的孙子为她建了一个 YouTube 频道"Gamer Grandma"，每月上传三四个视频，目前有30万订户。她谈到频道时说：“这件事很有趣，很多人关注你，你就不是一个人玩了。”现在，她正热切期待着 PlayStation 5 发布。
docs/issue-111.md:271:互联网出现以后，报纸的广告收入就自由落体般下跌，目前已经低于70年前的水平。
docs/issue-111.md:318:目前已经有9个成为了现实。
docs/issue-113.md:125:因为 AMD 公司的锐龙线程撕裂者 3990x 有64个内核，128个线程，所以 CPU 监控会有128个显示格，可以动态变化。目前还不清楚，他是真的动态控制每个内核的使用率，还是采用其他方式制作这个视频。进入 Bilibili，可以观看[完整视频](https://www.bilibili.com/video/av96396151/)。
docs/issue-113.md:263:一个很有趣的网站，让你在线体验一边开车一边听广播。使用驾驶员的视角，播放街景，有车速和街道噪音开关，配上当地的广播电台。目前支持几十个城市，包括北京和武汉。
docs/issue-113.md:269:星联计划（Starlink）是 SpaceX 公司的一个全球卫星上网项目（详见本期《文摘》部分的介绍），计划最终发射几万颗小卫星，目前已经发射了500多颗。这个网站可以查看所有卫星的实时位置。
docs/issue-113.md:315:目前的解决方案是多建基站，解决网络覆盖问题，马斯克却另辟蹊径，希望把通信网建在太空中，从而使得地面基站变得不必要。
docs/issue-113.md:351:2020年6月13日，SpaceX 公司成功发射了第9批 Starlink 卫星，目前天上已有538颗Starlink卫星，预计6月24日将发射第10批。现在，SpaceX 正式向人们发出邀请，来帮他们测试这个太空网络！
docs/issue-114.md:43:目前，市面上的 Vue.js 课程很多，但大部分是基础课程，而且往往没有及时更新。如果你希望全面升级 Vue.js 水平，掌握更多的开发技能，跟上 Vue.js 3.0，不妨看一下这个专题课  ---- **《 Vue 从无到有的思想精髓》** 。
docs/issue-115.md:71:飞船的上升动力，主要来自一个巨大的充满氢气的气球。飞船内部有酒吧，还有一个“拥有世界上最佳视野”的厕所，甚至有 Wifi。该公司计划飞船在2024年完工，目前已经在[官网](https://thespaceperspective.com/fly/)接受预订。
docs/issue-115.md:121:> - [科学家](https://www.nationalgeographic.com/animals/2020/03/mouse-found-atop-volcano-highest-altitude-mammal/)在海拔6700米的安第斯山脉的山顶，发现了老鼠。这是已知生活区域最高的哺乳动物。这些老鼠吃什么，目前还是一个迷，那个高度没有植物，氧气只有海平面的一半。
docs/issue-115.md:147:Vim 有30多年历史，目前依然是最流行的编辑器之一。本文简要地回顾了历史，它的一些主要的设计决定，到底是怎么来的。
docs/issue-115.md:165:这篇文章用相对通俗的语言，介绍了目前常用的几种哈希算法，以及它们各自适用的场景。
docs/issue-117.md:104:十年前的2010年7月24日，英国导演凯文·麦克唐纳德（Kevin Macdonald）和 Youtube 合作，邀请全世界的人们上传自己当天的日常生活片段。结果收到了189个国家/地区提交的80,000多个视频，长达4,500个小时。他用这些素材剪辑了一部90分钟的纪录片，取名为《一日人生》（Life in a day），目前在 Youtube 上已经观看了超过1600万次。
docs/issue-117.md:246:这个项目收集世界各地的网络实时摄像头，可以查看实时影像。目前，收集的美国摄像头有3500个，中国摄像头有32个。
docs/issue-118.md:79:该公司声称，这种砖的价格将与传统砖头相当，而且比粘土砖更坚固，更耐用，并且还提供更好的隔热性。目前，正尝试在苏格兰推广使用。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-118.md:145:作者认为，JavaScript 的发展可以分成三个阶段：原始阶段、Node.js 阶段和目前的超越阶段。
docs/issue-118.md:396:低本底钢目前用于需要最高灵敏度的放射性核检测设备中，主要来源是在第一次核爆发生前建造的船只，它们大多沉没在水底。
docs/issue-119.md:64:这个机器人还可以回答一般性的问题，并连接到扫描仪和打印机，目前主要承担签发证明的工作，证明人们没有犯罪和吸毒记录。登记处负责人说，“她”可以完全取代登记处的一名雇员。
docs/issue-119.md:106:空中客车公司宣布，今年6月已经在一家试验机上，完成了全自动起飞和着陆。这意味着，喷气式客机的全自动飞行已经没有障碍了。因为一旦飞到空中，自动驾驶仪就会接手，目前就是这样。 
docs/issue-119.md:148:Mocha、Ava、Jest 是目前非常流行的三大 JavaScript 测试框架，本文对它们进行了比较，每个框架最合适的运行场景。
docs/issue-119.md:184:GPT-3 是目前最先进的人工智能模型，可以根据输入，返回一篇人类可读的文章。
docs/issue-120.md:100:这不仅解决了太阳能发电的用地问题，而且减少了运河的水份蒸发，增加了农业灌溉用水。目前已经完成了40公里。
docs/issue-121.md:187:7 月 14 日，微信开放了微信小商店的内测，这是官方的开店功能，跟微店等第三方平台是不一样的。这篇文章介绍了申请流程以及使用体验。目前，微信小商店已经允许个人申请了，可用于个人开店。（[@juemuren4449](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1380) 投稿）
docs/issue-122.md:167:芯片生产的核心设备是光刻机，目前只有荷兰 ASML 能生产，中国自己能搞出来吗？
docs/issue-122.md:209:一个 Chrome 浏览器插件，使用语义而不是精确匹配来搜索网页。用户输入问题，它返回网页上最相关的段落。目前只支持英文。
docs/issue-122.md:237:该网站收集各种不可能的几何形状图片，目前已经有两千多张了。
docs/issue-123.md:113:> - [研究报告](https://nintendosmash.com/over-three-billion-people-worldwide-now-play-video-games-study-reports/)称，目前全球有31亿人玩视频游戏，其中有一半只在手机上玩。
docs/issue-123.md:263:目前，世界最长的火车路线是从葡萄牙波尔图开始，一直到达越南南部，全长17000公里。你可以全程乘坐火车，但需要经过多次换车。
docs/issue-125.md:82:它的好处是，由于动力来自电流，不需要机械动力，所以整个飞机可以没有会动的部件，从而降低噪音（飞机发动机的噪音非常大），缩减保养成本，以及减少污染。缺点是动力有限，目前只能让不到 10 公斤的小飞机起飞，还无法载人。
docs/issue-125.md:219:一个命令行工具，youtube-dl 的分叉，用来下载 Youtube 和其他视频网站的视频。分叉的主要原因是，youtube-dl 目前有点陷入停滞，很多 issue 没有回应，因此有人就另起炉灶，这个版本的开发现在非常活跃。
docs/issue-125.md:247:一个开源的直播聚合收看平台。采用 Qt 作为前端框架，后端用到 Requests、MySQL、Redis技术等，目前支持在该平台收看 36 个视频直播、59 个高清电视频道和 74 个广播电台。（[@parzulpan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1409) 投稿）
docs/issue-125.md:289:互联网号码分配局（IANA）官方的目前所有顶级域名（TLD）的列表，共有1508个。如果排除国家和地区的 TLD，则为1260个。
docs/issue-125.md:309:火星上面的奥林匹斯山（Olympus Mons）高达21公里，是珠穆朗玛峰的两倍半。它是目前已知太阳系最大的火山，也是最高的山峰之一。
docs/issue-125.md:395:-- [英国马丁·海尔教授](https://www.imperial.ac.uk/news/203853/imperial-mathematician-scoops-3m-breakthrough-prize/)（Martin Hairer）的获奖感言。他获得了今年的数学突破奖，奖金为300万美元，这是目前奖金最高的科学奖项。
docs/issue-126.md:119:RISC-V 目前有一些 CPU 的设计实现，比如阿里巴巴旗下半导体公司平头哥2019年发布了它的首款 RISC-V 处理器玄铁 910（XuanTie910），号称是目前性能最强的 RISC-V 处理器。但是到目前为止，还没有实际运行这个指令集的计算机，更不要谈商业产品了。
docs/issue-127.md:310:但是，2012年开始的系统挖掘，证实这里曾经有过一座皇城，距今约4000年，史书没有任何记载，是目前已知的中国史前文明最大的遗址，为中华文明的起源带来了许多未解之谜。
docs/issue-129.md:65:目前，中国石油、招商银行等多家世界 500 强都已经使用 Authing，作为员工和用户的身份方案。每月有数百万人次使用它完成登录，这个数字还在处于高速增长中。上个月，Authing 升级到了 2.0 版，内部改成了多租户的云原生架构，提高了性能和访问速度，已经具备向数亿用户提供稳定服务的能力。
docs/issue-129.md:361:今天，全球每年要进行4000~5000次心脏移植手术，患者的平均存活时间为15年。到目前为止，存活时间最长的移植患者是英国人约翰·麦克菲迪（John McCafferty），他靠着移植心脏活了33年，2016年73岁时去世。
docs/issue-13.md:41:目前，已经有人声称，将在三天内将该网站原有的共享照片，全部下载下来，大小大约是3TB。
docs/issue-130.md:65:这部分重点讲解目前最热门的 TypeScript 语言，如何在项目里用上 TS？如何保证代码的兼容性，以及如何进行调试。并且教大家动手做一个 TypeScript + Vue 的实际案例。
docs/issue-130.md:283:尼康显微摄影比赛始于1975年，参赛作品必须是显微镜下拍摄的照片，目前是世界显微摄影的主要展示平台。
docs/issue-131.md:75:这个人的行走速度很快，大约每秒1.7米以上（舒适的行走速度约为每秒1.2至1.5米）。脚印比较小，很可能是女性或少年男性的脚印。这个人走到目的地后，又走了回来，在折返点还出现了一些两三岁婴儿的脚印。目前的推测是，可能是一个母亲抱着婴儿在奔跑（被野兽追逐？），到了目的地，让婴儿下地走了一会，然后又抱着返回，或者将婴儿交过当地的某个人。
docs/issue-131.md:85:它的原理是，公交车经过路口时，会通过物联网连网，将路口红绿灯的信息同步到公交车上。除了红绿灯状态，还能同步读秒信息，显示多少秒后红绿灯改变状态。据介绍，长沙目前已有2000余辆公交车完成了改造。
docs/issue-132.md:129:由于手机硬件基本上专用的，不是兼容的，而且硬件厂商不开源驱动，这导致 Linux 手机很难成功，性能和功能都无法跟专有系统竞争。目前还活着的 Linux 手机项目，主要有两个：PinePhone 和 Purism Librem 5。
docs/issue-132.md:354:目前，第二个方向有更大吸引力。最著名的一个方案设计，就是将微粒喷洒到平流层，也称为“平流层注入”或“平流层气溶胶散射”。这个方案之所以出名，部分原因是大自然已经证明了它的有效性。
docs/issue-132.md:360:真正进行的地球工程实验，目前非常少。但是，确实有人正在尝试向大气层散布微粒。2009年，俄罗斯科学家做了据信是第一个户外的地球工程实验。他们在直升机里面，向上喷射了高达200米的颗粒。科学家声称该实验减少了到达地面的阳光量。
docs/issue-134.md:90:11月10日，无人驾驶的悬挂列车在湖北武汉成功试验。试验轨道全长800米。悬挂列车只有一根轨道，列车悬挂在轨道下方，轨道由立柱支撑在空中，具有占地少、造价低、建设周期短等优势。我国目前只有几根试验线，还没有运营线路。
docs/issue-136.md:137:> - [华龙一号](http://www.nbd.com.cn/articles/2020-11-27/1557680.html)是中国自主知识产权的第三代核电机组，11月27日它的首个反应堆福建福清核电站5号机组并网发电，标志中国核电技术的重大进展。目前，后面还有12个“华龙一号”机组在建。
docs/issue-136.md:323:罗马万神殿是目前全世界还在使用的最古老建筑，建造于公元125年，距今约2000年。
docs/issue-137.md:82:目前只是原型机，没有披露售价，最大的缺点是它的重量高达10公斤。
docs/issue-137.md:106:目前，隼鸟2号正在继续开展下一个探测计划，飞往另一颗小行星，预计十年后的2031年能飞到那里。
docs/issue-137.md:148:> - [中国的核聚变实验装置](https://www.sohu.com/a/436289282_114986)“环流器二号”，12月4日在成都实现首次放电。核聚变是太阳能的来源，世界各国都在研究，目前还没有任何一个国家可以做到可控的核聚变。
docs/issue-137.md:186:云游戏指的是游戏安装和运行都在云端，用户通过网络在本地玩。本文测评了美国目前的各种云游戏服务，包括 Google Stadia、Amazon Luna、Geforce Now、PlayStation Now 等。
docs/issue-138.md:305:梅森素数是可以表示成 2<sup>n</sup> - 1 的素数，目前已知有51个。从1997年开始，所有新的梅森素数都是由“互联网梅森素数大搜索”（GIMPS）项目进行分布式计算发现的。任何人都可以参与这个项目，将自己计算机的多余计算能力贡献出来。
docs/issue-139.md:118:美国国家胚胎捐赠中心（NEDC）保存有捐赠的冷冻胚胎，允许不孕症的家庭领养一个未使用的胚胎。目前，美国大约有100万个冷冻的人类胚胎。冷冻胚胎技术是1984年在澳大利亚出现的，由于冷冻胚胎的保质期是无限的，所以未来可能还会有冷冻时间更长的胚胎诞生。
docs/issue-139.md:130:他的警告并非没有根据。特斯拉的超级充电桩，最大功率是 250kW，即每小时耗电250度。目前，中国国内功率最小的充电桩，也要达到 3.5kW，高于空调的耗电。如果居民晚上下班回家，同时在小区里为自己的电动车充电，电网确实可能无法负荷。
docs/issue-139.md:134:> - [小米公司](https://www.guancha.cn/economy/2020_12_23_575586.shtml)的小米手机 11 发布会邀请函，内嵌一颗高通骁龙888芯片实物，堪称制作成本最贵的邀请函。这块目前最顶级的手机芯片，售价估计在200美元左右。
docs/issue-139.md:228:Cloudflare 推出的静态网站构建和托管服务，目前正在 beta 测试，可以申请参加。（[@Wazons](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1559) 投稿）
docs/issue-14.md:15:接着，他与朋友合伙创办了 PayPal，2002年以15亿美元卖给了 eBay。他马上又创办了 SpaceX 公司，承接火箭发射业务，目前猎鹰九号火箭已经全球第一个实现了可回收、可重复使用，并获得了美国太空总署16亿美元的合同，帮助政府把物资送上国际太空站。2004年，他参与创办了特斯拉汽车公司，现在成了全世界最热门、最先进的电动汽车。2008年，创办了 SolarCity 公司，致力于太阳能发电和大容量电池。2012年，创办 Hyperloop，开发时速1000公里的高速列车。2015年，创办 OpenAI 公司，开发人工智能技术。2016年，创办 Neuralink，研究人脑如何与人工智能融合。2017年，创办 Boring Company，实现与 Hyperloop 配套的隧道挖掘。
docs/issue-140.md:75:亲友祭奠时，只要进行蓝牙配对，墓碑就会显示事先设定的死者名字、图片、文字等等，不过现在只能黑白显示。亲友离开时，墓碑就会自动恢復成原状。目前，这种墓地的价格是29万日元（约18000元人民币）存放13年。
docs/issue-140.md:99:根据介绍，目前可以做到地下120个停车位，地面只占一个车位的面积。这样最大的好处就是保持地面不被占用，有利于增加居民的休憩空间。石家庄正在推广这种垂直停车位，现有24个正在建设中。
docs/issue-140.md:345:谷歌大力支持 Kotlin。2019年，谷歌宣布 Kotlin 是 Android 开发的首选语言，目前有超过60％的专业安卓开发者都在使用 Kotlin，包括谷歌本身。
docs/issue-141.md:41:SoC 的盛行会带来一个后果，因为它把许多功能集成在一起，大量使用自定义的逻辑和接口，封装成一个黑箱，而且每家公司的设计都不一样，所以 **SoC 不可能是一个开放的、兼容的系统，只可能是封闭的专有系统。** 目前的手机硬件，就是这种状况。
docs/issue-141.md:72:除了图文课，每周都有直播环节，跟大家直播交流各种具体的问题。目前预定为每周四次，也就是说，差不多每个工作日晚上，都有线上活动。
docs/issue-141.md:130:> - [富士公司](https://petapixel.com/2020/12/26/fujifilm-created-a-magnetic-tape-that-can-store-580-terabytes/)开发出容量达到 580TB 的磁带，是世界储存容量最大的磁带，比目前市场出售的产品大50倍。
docs/issue-141.md:292:这个仓库收集一些真实的大数据分析案例，用来了解如何处理不同行业的分析指标。目前有4个案例，包括1亿条淘宝用户行为数据分析、7000条租房数据分析等等。（[@TurboWay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1577) 投稿）
docs/issue-141.md:391:这就是捆绑问题的复杂性。一方面，无法轻易判断，哪些功能可以捆绑销售，哪些不可以；另一方面，即使平台允许用户更换其他技术方案，大多数消费者也没有能力，决定应该选择哪一种技术方案。目前来看，操作系统到底可以做到多大，完全取决于厂商的意愿。
docs/issue-142.md:59:该课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，经过了两轮授课，目前已经是第三季迭代了。
docs/issue-143.md:143:2020年，中国的快递达到830亿件，相当于14亿中国人每人每个月收5件快递。海量的快递包装垃圾如何处理？目前主要靠填埋，但是越来越难以为继了。
docs/issue-143.md:171:本文介绍目前最流行的10个 Python 库。
docs/issue-145.md:47:目前来说，虽然 Vue 3.0 的周边生态，还不像上个版本那么完善，不过公司现在上新项目，用的都已经是新版了，并且面试的时候，考察也主要针对新版。
docs/issue-145.md:107:现在，真的有一家出版社使用14种颜色，重新出版了这本小说的精装版，每种颜色表示在讲述一个不同的时期。该书预定今年7月6日（福克纳逝世59周年）发货，限量发行1,480本，售价345美元，目前1000本已经被预购了。
docs/issue-146.md:39:**目前的状况是，在线教育只是课堂教学的一个低成本替代，** 因为不能现场教学，只好看视频上课。这导致在线教育的效果，无法超过课堂教学，所以做不到真正地迅猛发展，只能作为课堂教学的补充手段。
docs/issue-146.md:79:她的用途目前还很有限，大概只能用于陪伴老人，或者充当问询台接待员，表演价值多于实用价值。
docs/issue-146.md:163:本文评比了五款目前主要的车载软件系统的功能和体验，包括特斯拉、CarPlay、Android Auto 等。
docs/issue-146.md:305:这栋公寓楼建成后，保留至今，但是并没有达成设计师的目标。首先，它一点都不便宜，政府一开始设置了昂贵的租金，后来变为私人所有的公寓楼，目前的市价也很贵，并不是面向大众的住宅。
docs/issue-146.md:317:台积电一共有6座12吋晶圆厂，南京厂是其中唯一不在台湾的工厂，投资30亿美元，2016年动工建设，2018年投产，以12纳米及16纳米制程为主，目前月产能为2万片。
docs/issue-146.md:341:目前，最高电压的充电桩是600伏特，要达到 600KW 的功率，就需要 1000A 电流。美国最粗的0000号电线的额定电流为 302A，那么供电端（VCC）需要四根这样的线，接地端（GND）也需要四根，因此总共8根电线。
docs/issue-147.md:53:前端图形学就是专攻页面 2D 和 3D 图形效果的技术，属于目前最紧缺的前端方向之一，大厂都在大量招聘，因为太缺人。只要你能做出基本的效果，就可以发 Offer 给你。毕竟，大厂的营销活动多，各种页面效果的需求太大。
docs/issue-147.md:59:本课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，经过了两轮授课，目前已经是第三季迭代了。
docs/issue-147.md:222:一个 Linux 桌面程序，用来播放 Web 流媒体服务，比如Spotify、YouTube、Apple Music等。目前一共支持 37 种流行的流媒体服务。
docs/issue-148.md:63:目前，实务最常用的 Vue 全家桶，就是 Vue 框架 + [Element UI 组件库](https://element.eleme.cn/#/zh-CN)。这个组件库封装了最常用的页面组件，只要一行代码就能加入组件，快速产出原型页面，实用性极强。对于初学者来说，该组合可能是最快的学习途径，开发效率高，容易产生成就感，激发学习兴趣。
docs/issue-149.md:65:讲课老师会带你构建一个前端组件库，重点讲解工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。此外，还会介绍目前最受关注的工程工具 Docker、GitHub Actions 和 Vite。除了课程本身，还配有专属社群，资深助教定时解答作业和群内问题。
docs/issue-149.md:77:网络游戏 [Modbox](https://uploadvr.com/modbox-gpt3-ai-npc-demo/) 最近公开了 2.0 测试版，最大的特色就是出现了人工智能 NPC（虚拟角色）。玩家跟 NPC 之间的对话没有脚本，而是采用目前最强大的 AI 模型 GPT-3 实时生成的，甚至两个 NPC 之间的对话也是如此，效果非常好，请看下面的视频（[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=jH-6-ZIgmKY)，[腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/e3229tw4ddp.html)）。
docs/issue-149.md:139:> - [德国](https://world.huanqiu.com/article/424HZbqxq5d)最快可能会在今年实施高速公路限速每小时130公里，这是为了减少温室气体排放。德国是目前西方国家中唯一高速公路不限速的国家。
docs/issue-15.md:50:10 寸是目前最小的 Surface 型号。 它可以当做平板电脑使用，也可以配上键盘，当做笔记本使用。重量521.6克，续航9个小时，售价399美元。由于能够使用微软 Office，可能会比 iPad 更受欢迎。
docs/issue-15.md:170:WAF 是应用程序级别的防火墙，目前主要用在 Web 服务器软件。这篇文章简单介绍了 WAF 的概念。
docs/issue-15.md:190:谷歌推出的机器学习各个领域的初学者指南，目前只有两个专题。
docs/issue-15.md:198:Firefox 推出的管理密码的 App，最大特色是浏览器和手机同步。某个网站的密码，浏览器输入了，手机里也能看到，反之亦然，基本上就是有桌面同步功能的 1Password。目前只有 iOS 版本。
docs/issue-15.md:242:人类正在产生海量的信息，目前都储存在硬盘上。科学家正在尝试使用 DNA 储存这些信息。
docs/issue-151.md:41:你可能马上会想到一个问题，如果网址发生变化，或者下线了，那可怎么办？毕竟 NFT 是没法修改的。根据我看到的资料，这一点好像目前没有解决办法，有人提出使用内容寻址的网址（IPFS），这里就不谈了。
docs/issue-153.md:141:[奢侈品牌 Gucci](https://www.ifanr.com/1407755) 发布了首款数字虚拟运动鞋：Gucci Virtual 25，售价人民币78元。买来后，只能在线上世界穿。目前， Gucci App、VR 社交平台 VR Chat、游戏平台 Roblox 支持该鞋。
docs/issue-154.md:95:它还可以长成特定的形状，就像浇铸混凝土一样。目前，已经有公司在销售真菌做成的地砖、隔音墙板、保温板。
docs/issue-154.md:315:如此巨大的船体，可能引发很多问题。目前，世界最大的集装箱必须等到涨潮，才能确保有足够水深，可以进入荷兰鹿特丹港。如果没有进一步疏通航道，更大的集装箱船很快就将无法在上海、釜山和香港停泊。
docs/issue-154.md:359:目前，W3C 规范有1,217个，总字数超过1亿。这意味着，已经不可能从头开发一个全新的网络浏览器，因为网络已经变得如此复杂，创建新的网络浏览器的工作量可与阿波罗登月或曼哈顿计划相媲美。
docs/issue-155.md:35:《华尔街日报》最近有一篇[文章](https://www.wsj.com/articles/china-creates-its-own-digital-currency-a-first-for-major-economy-11617634118)提到，美国应该担心，那些贫穷的小国开始使用数字人民币做国际汇兑。以前，国际汇兑目前只能通过银行，所以受到美国的控制。一旦有国家愿意接受数字人民币，就有了另一个选择，他们可以用数字人民币做国际汇款。因为汇款不通过商业银行，是在中国中央银行的机房完成的，美国就管不到了。数字人民币的国际市场份额越大，美元的影响力就越小。
docs/issue-155.md:43:非 IT 类的合作机构，目前只有一家，那就是广东的谱蓝公司。因为很早以前，他们就支持我，每年搞活动都会找我发布消息，一直合作到现在。他们的春季免费活动**家庭保险规划**又要开始了，大家有理财或保险问题，可以考虑参加。
docs/issue-155.md:95:这种做法即浪费又不人道，美国的粮食与农业研究基金会（FFAR）发起了“鸡蛋技术奖” ，需求最佳的解决方案，能够识别鸡蛋里面受精卵的性别。一旦发现某个鸡蛋会孵化出公鸡，就不再进行孵化，转而上市或者供应食品业。目前，已经有6种技术进入第二阶段测试，每个方案可以获得200万美元资金，完成进一步研发。
docs/issue-155.md:115:[GitHub](https://github.blog/2021-04-19-open-source-goes-to-mars/) 新增了一个徽章系统，只要你拿到了某项成就，个人页面上就会显示相应的徽章。目前主要有三种徽章：火星徽章（ NASA 火星探测用到了你的仓库）、北极徽章（你的仓库被放入北极保存）、赞助徽章（你资助了他人的开源项目）。
docs/issue-155.md:255:Google Earth 提供的卫星照片时间线功能，可以查看同一个地点从1984年至2020年的变化，目前官方提供了十几个地点。（[@LanternD](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1723) 投稿）
docs/issue-156.md:47:大家都知道，Vue.js 是国内使用最广泛的前端框架之一，3.0 版出来以后，各方面都有很大改进，配套工具也在不断完善，目前来看，还处在上升期。新项目的加入，加上老项目的升级，市场份额有进一步上升的趋势。
docs/issue-156.md:117:[“新视野号”探测飞船](http://pluto.jhuapl.edu/News-Center/News-Article.php?page=20210415)（New Horizons）在发射15年之后，今年四月到达了距离太阳50个天文单位的地方（太阳到地球的距离为1个天文单位）。它是第五个飞出太阳系、进入柯伊伯带（kuiper belt）的飞行器。也就是说，以目前的科技，飞出太阳系需要15年。
docs/issue-156.md:299:国外网友使用廉价的 3D 打印，制作出简易的三轴陀飞轮模型，目前正在众筹。
docs/issue-157.md:57:目前，就业市场的数据分析岗位非常多，从开发岗到业务岗，都招数据分析人员。它们要求的技能层次是不一样的，下图是不同岗位的技能图，供大家参考。
docs/issue-157.md:286:这是维基百科的一个页面，列出了目前最前沿的技术领域，将近有100个。
docs/issue-158.md:55:各种炫酷的页面图形效果和动画的基础，就是前端图形学。它对于公司的业务正变得越来越重要，图形工程师属于目前最紧俏的前端岗位之一，大厂都在大量招聘。因为小游戏和营销活动的需求太大，图形工程师非常缺人。
docs/issue-158.md:79:这种鞋可以根据用户的脚型和喜好，定制鞋底和鞋面颜色图案。目前1小时30分钟内可以制作一双运动鞋。阿迪达斯表示，未来几个月内可以将制造时间减少到几分钟。 该鞋计划2022年上市。
docs/issue-158.md:93:美国普渡大学的科学家，研发出了世界最白的白色油漆，可以反射超过98％的阳光。目前，市场上普通的白色涂料可反射80％至90％的阳光。反射率越高，越有利于房间降温，减少空调的耗能。
docs/issue-158.md:127:最近，长征 5B 火箭的残骸落入印度洋。它是目前中国最大的火箭，残骸无法在大气层里燃烧干净，加之落点无法控制，所以可能会对地面构成威胁。本文是一篇很好的评论。
docs/issue-158.md:151:作者介绍了自己目前使用的 HTML 页面模板，解释了每一行的用途。
docs/issue-159.md:129:美国最贵的股票，目前是巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司 ，过去一年股价不断上涨，已经达到了421,000美元一股。
docs/issue-159.md:221:这个仓库收集了 GitHub 发布的官方 Web Components 组件，目前有17个，都是 GitHub 官网实际在使用的项目。
docs/issue-159.md:261:Starlink 的卫星上网，目前需要有地面站。网友在谷歌地图上建了一个图层，标出现阶段所有的地面站位置。亚洲一个都没有，所以国内就算有卫星天线，恐怕目前也无法使用 Starlink 卫星上网。
docs/issue-159.md:329:机器学习模型的耗电量越来越大。目前，最复杂的模型 GPT-3，要使用 1,287 兆瓦的电能，相当于大型水电站的发电量，运行一次产生552公吨的二氧化碳排放量。
docs/issue-16.md:69:目前，互联网视频大部分采用 H.264 编码方案。这个方案是有专利的，使用必须付费。即使你可以在 YouTube 这样的视频网站免费观看视频，但是 YouTube 必须为使用 H.264 每年支付几百万美元。
docs/issue-16.md:169:微软推出了一个团队协作工具，可以让用户在多种设备上，远程实时分享电子白板。目前，它只有 Windows 10 的客户端，但马上就会推出 iOS 客户端和 Web 版本。
docs/issue-16.md:177:Go 语言写的自然语言处理工具，目前只能处理英语。
docs/issue-16.md:310:上图是目前找到的所有15种五边形，可以平铺平面。
docs/issue-160.md:76:>（3）自定义登录 UI 和认证流程，这样灵活性最大，但需要自己调用 API 开发，目前 Authing 提供 10 余种主流语言或框架的 [SDK](https://docs.authing.cn/v2/guides/basics/authenticate-first-user/use-api-sdk/)。
docs/issue-161.md:87:目前，当地政府还没有决定，到底是将这头北极熊送回北极，还是送到动物园。
docs/issue-162.md:73:目前来说，新一代构建工具的主要代表是 Vite（底层是 ESbuild）和 Rollup。它们其实各有适用场景，还谈不上取代 Webpack。
docs/issue-162.md:141:它之所以能够发射得如此频繁，是因为这个火箭可以回收，每次发射后可以快速重用。更惊人的是，它的第一级助推器也能回收，目前全世界只有它能做到，其它火箭都是丢弃助推器。
docs/issue-162.md:159:联合国估计，只要到2025年让95%的感染者得到治疗（目前是73%），就可以最终在2030年消灭艾滋病。
docs/issue-162.md:171:超音速客机比传统客机快得多，可以将长途航行缩短一半的时间，但是噪音大、成本高，历史上多次尝试均不成功，目前世界上没有商业运营的超音速客机。
docs/issue-162.md:191:亚洲象一般生活海拔1000米以下，但是目前已经到了海拔2000米，还没有回头，这是前所未有的。
docs/issue-162.md:289:该网站是一个社区，全世界志愿者上传自己收集的环境音，目前已经有50万种环境音。中国的环境音也有不少，比如[北京的公交车](https://freesound.org/people/nslkc/sounds/100206/)、[火车通过铁路道口](https://freesound.org/people/RTB45/sounds/151807/)。
docs/issue-163.md:39:结论就是，目前阶段，一线大城市适合奋斗赚钱，上面这些城市可能更适合长久居住和养老。
docs/issue-163.md:139:[爱因斯坦](https://www.dw.com/en/letter-handwritten-by-einstein-sells-for-12-million/a-57629576)的一封亲笔信，最近以120万美元的高价拍卖成交。原因是这封信有爱因斯坦亲笔写的质能公式 E=mc<sup>2</sup>（下图），目前已知这样的信仅存世四件。
docs/issue-164.md:63:目前，采用 Vite.js 的项目正在快速增加，面试时也开始被问到。但是由于这个工具太新，网上靠谱的教程并且不多，照着官方文档操作，遇到问题时，也不容易搜到答案。
docs/issue-164.md:247:一个很不错的 Web Components 库，目前提供30多种网页组件。
docs/issue-167.md:91:7月11日，[维珍银河公司](https://www.yahoo.com/news/richard-branson-virgin-galactic-delay-125709148.html)的火箭飞船成功完成正式首航，到达86公里的高空。美国宇航局认定80公里为大气层的边界，目前只有不到600人曾超过这个高度。
docs/issue-168.md:79:Webpack 是老牌的前端构建工具，目前依然是正式项目的标配，属于前端程序员必须掌握的技能。但是，由于复杂的配置文件和缓慢的构建速度，它一直被人诟病。
docs/issue-17.md:11:全球变暖已经是活生生的现实。科学家估计，目前的年平均气温比工业革命前已经升高了1度。《巴黎气候协议》的目标是，气温升高控制在2度，但是成功的希望据说只有5%。如果学过统计学，你就知道，5%的机会在统计学上可以视作不会发生。
docs/issue-17.md:20:联合国气候官员称，如果不采取任何行动，目前乐观的估计是全球会升高3度。
docs/issue-17.md:24:现在的计算是，如果人类排放10000亿吨二氧化碳，地球就会升高2度，目前人类已经排放了6237亿吨。[有一个网站](http://trillionthtonne.org/)实时显示目前排放了多少亿吨。
docs/issue-170.md:21:这太可怕了。世界总人口目前大约是78亿，里面包含了小孩、老人、文盲、穷人。即使把他们都算在内，全世界每11个人里面，就有一个人购买苹果公司的软件服务。软件生意还能做得比这更大吗？
docs/issue-170.md:25:苹果的付费订阅服务，目前主要有六项。
docs/issue-170.md:102:这个装置是一个 25 米高的风扇塔，预计将于本月完工。它的目的是为旁边的商业街和咖啡馆，提供大约一平方公里范围的干净空气。目前尚无法知道，该方法是否真能奏效。
docs/issue-171.md:159:这样的好处是有利于维修和升级，避免浪费。它的价格是749美元起，目前收到的用户评价相当不错。
docs/issue-172.md:13:今年4月，西宁野生动物园成功地人工孵化了一个高山兀鹫的鸟蛋。目前，这只雏鸟已经达到了四月龄，生长得非常良好，成为中国首只人工养活的高山兀鹫雏鸟。（[via](http://slide.news.sina.com.cn/slide_1_86058_519393.html#p=2)）
docs/issue-172.md:29:报告描绘了非常可怕的全球变暖进程，地球的平均气温，目前比工业革命前上升了1.2度，估计未来一两年内就会上升1.5度。如果温室气体排放量继续增加，2050年前将会上升2度，本世纪末之前达到3度。
docs/issue-172.md:135:但是，麻烦的是目前还没有任何技术，能够主动发现酒后驾车。美国政府正在研究两种有希望的方案。一种是检测车内空气，找出空气里面的酒精成分，这种方法的问题是，无法区分酒精来自驾驶员的呼吸，还是来自乘客的呼吸。
docs/issue-173.md:139:目前，国内水稻普遍是每年生长1～2代，海南的热带环境可以生长3代。
docs/issue-173.md:185:随着充电协议越来越复杂，只要是电子产品，都需要电源管理芯片。本文介绍电源管理芯片市场目前的状况，以及为什么大部分市场份额都被国外几家大公司掌握。
docs/issue-173.md:215:目前，所有主流浏览器都支持 cookie 的 SameSite 属性，用来限制第三方 Cookie。但是，不同的浏览器对这个属性的实现不一样，导致这个属性的行为有非常大的差异。
docs/issue-173.md:374:但是，作者也认为，这些设计都不是特别理想。门把手的推拉设计，是一个很难的问题，目前还没有完美的解决方案。
docs/issue-174.md:55:这种想法不对，养老金跟公司无关，是由社保承担的。我国现行的规定是，只要缴纳养老保险满15年，达到法定退休年龄后（目前是60岁，以后会上调到65岁），就可以从政府领取。所以，大家要关心公司有没有缴纳养老保险，这关系到你以后能不能领到养老金。
docs/issue-174.md:106:它可以刺激迷走神经，促进体内肾上腺素的分泌，起到跟咖啡类似的作用。目前，价格是每个 1250美元。
docs/issue-174.md:140:这件事传出去以后，想要购买这种预制屋的人就更多了，目前已经有5万人登记预购了。
docs/issue-174.md:276:Excel 公式的 JS 版，目前有300多个公式。同时，这个库也提供数据操作功能，可以用作电子表格的后端。
docs/issue-175.md:146:目前，世界各国都对汽油额外收费，用于道路维护，比如美国征收汽油税，中国征收燃油附加费。但是，越来越多的人开始使用电动汽车，不再使用汽油车，这笔钱就收不到了。
docs/issue-175.md:320:目前，楼里只有少部分的房间，还有人居住。前几年，有一位摄影师拍摄了一些胶囊大楼居民的生活状态。
docs/issue-176.md:107:世界目前最大的二氧化碳捕捉工厂，最近在冰岛建成了。它通过风扇吸入空气，过滤出二氧化碳，然后再将二氧化碳液化，注入地下1,000米深处的矿洞存储。
docs/issue-176.md:111:二氧化碳的过度排放，是气候变暖的主要原因，目前没有好的方法吸收二氧化碳。该工厂每年只能吸收4000吨二氧化碳，只相当于800多辆汽车的排放量，而全世界2015年的二氧化碳排放量是360亿吨。（[@emac](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1946) 投稿）
docs/issue-176.md:145:互联网和手机游戏的兴起，是游戏厅衰落的主要原因。目前，游戏厅的最大顾客来源是传统游戏爱好者，以及老年人。一位65岁的老人说，他把游乐厅当作社交场所，可以结交很多朋友。
docs/issue-177.md:73:同时，还会介绍目前最受关注的工程工具（Docker、GitHub Actions 和 Vite）。
docs/issue-177.md:225:本文调查了 Steam 平台上面的游戏使用什么游戏引擎，可以了解目前游戏开发工具的状况。
docs/issue-177.md:241:朗读质量相当高，接近真人朗读。目前支持英文、日文、韩文等，可能以后会支持中文。该服务收费，但每月有免费额度。
docs/issue-177.md:247:这个网站会将代码的执行流程，转成可视化图形，展示代码一步步是怎么执行的。目前支持 Python、Java、C、C++、JavaScript 和 Ruby 代码。（[@WinterChenS](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1955) 投稿）
docs/issue-177.md:263:Linux 软件，为摄像头的直播视频添加各种实时的图像过滤器（目前只有背景模糊这一个过滤器），适合用于视频会议。
docs/issue-178.md:125:中国科学家全球首次实现“二氧化碳生成淀粉”的全过程。淀粉是粮食的主要成分，目前都是通过植物的光合作用产生。一旦能够实验室生成，就为人类的粮食生产创造了另一条途径。
docs/issue-178.md:131:据称，1立方米大小的生物反应器年产淀粉相当于5亩玉米地的淀粉产量。这种技术虽然可以节省大量土地和淡水，但是目前的成本太高，并不具备商业价值。（[@pipi32167](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1971) 投稿）
docs/issue-178.md:285:该网站列出主要语言的常用操作（比如创建数组、连接数组等），目前已经有250多种操作。可以指定任意两种语言进行[对比](https://programming-idioms.org/cheatsheet/JS/Java)，方便快速入门。([@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1972) 投稿)
docs/issue-178.md:291:一套开源的 Emoji 图标，目前已经有将近4000个图标，还在持续增加中。
docs/issue-179.md:47:这是因为 AR 是部分虚拟、部分现实，虚拟层需要叠加在现实层之上，如果现实空间太小、太单调，就不可能设计出好玩的 AR 应用。目前，国内影响最大的 AR 应用，就是支付宝“集五福”的室内找“福”字，这个游戏非常乏味，原因就在这里，室内很难想出好玩的玩法。
docs/issue-179.md:59:最后提一下，最近很热门的“元宇宙”，指的是一个与真实世界平行的虚拟世界。但是，目前的元宇宙实现都是基于 VR，也就是全部虚拟的宇宙。我在想，有没有可能出现基于 AR 的元宇宙呢？
docs/issue-179.md:67:Java 语言是后端开发的老大，企业级的互联网后台大部分都是用 Java 写的。但是，这几年 Go 语言上升很快，目前市场占有率可能仅次于 Java，比如视频网站 B 站的后台就完全是用 Go 写的。
docs/issue-179.md:71:目前招聘市场上，Go 语言的行情非常好，招聘的公司远多于应聘的程序员。根据一份2021年的[调查](https://www.hackerearth.com/recruit/resources/insights/developer-survey-2021/)，Go 语言位列最想学习的编程语言的前三名。
docs/issue-179.md:183:核反应堆目前都使用铀燃料，《自然》杂志报道中国正在甘肃省试验钍燃料反应堆。钍比铀有一些显著的优点，比如核废料更少、不需要大量的水，但是成本比较高，技术还不成熟。本文介绍了钍反应堆的背景知识。
docs/issue-18.md:41:阿拉巴马大学的科学家在老鼠身上，实现了逆转皱纹与毛发脱落（见上图）。他们先是引发老鼠出现脱毛和皮肤皱纹，然后通过基因突变，使得老鼠重新恢复正常的样子。虽然衰老的原理是一样的，但是目前还不清楚，这项技术对于正常衰老的老鼠是否有效。
docs/issue-18.md:93:火星本身是有二氧化碳的，这篇论文研究后发现，即使把火星的二氧化碳全部释放，也只能让火星的大气压增加到现在的三倍左右，但这仅仅是火星成为宜居星球所需大气压的2%，也只能使得火星表面的升温 10 °C以内（目前，火星的平均气温是零下60度）。另一方面，如果将地球的二氧化碳运到火星释放，现在也不现实。所以，结论就是，目前的技术水平不可能改造火星。
docs/issue-18.md:248:2002年成立以来，LinkedIn 已迅速成为有史以来最受欢迎的游戏之一。它目前拥有约5.3亿用户，并于2016年以262亿美元被微软收购。
docs/issue-18.md:274:他靠在我的电脑前说："在这里，你可以看到它。它被称为淘宝。这意味着寻找宝藏。到目前为止，第一批用户似乎都喜欢这个网站。而且很有趣，阿里巴巴有人来找我说，"杰克，我们应该非常小心。有一个名为淘宝的新网站，看起来和感觉都像阿里巴巴。这些家伙有一天可能真的很有竞争力。他们不知道这是我们自己的网站。有一天这将是巨大的。"
docs/issue-180.md:39:目前，全国的人均 GDP 大概是1万美元，一线城市是2万多美元。到了2035年，如果全国人均 GDP 能够达到2万美元，一线城市达到五万美元，这就意味着，一线城市普通人的生活水平相当于现在发达国家大城市的水平，而各省的主要城市能够达到目前北京上海的水平。
docs/issue-180.md:114:目前的 5G 通信，城区的传输距离只有几百米。6G 的频率比 5G 更高，传输距离更短，一旦 6G 开始商用，城区的基站密度恐怕难以想象。
docs/issue-180.md:120:密歇根大学的一项调查显示，目前相信进化论的美国人终于超过了一半。2019年，54%的美国成年人相信，人类是从动物进化而来的，比1985年的40%有大幅成长。这个比例在34个西方国家里面，几乎是最低的，只高于土耳其的27%。
docs/issue-180.md:242:一个开源的家庭智能家电的管理面板，可以架设在个人服务器或树莓派，目前支持1000多种智能家电，包括苹果、小米等品牌。
docs/issue-180.md:252:一个手机操作系统，源头是诺基亚的 MeeGo 系统，目前已经发展到了第四代。它基于 Linux，但可以安装安卓的 App，看上去很精美，缺点是目前只支持 Sony 的几款手机。
docs/issue-181.md:93:目前，KubeSphere 的主仓库在 [GitHub](https://github.com/kubesphere/kubesphere) 已经有 7000 多个 Star，社区有超过 250 位贡献者，全球下载超过 70w 次，近一半以上的用户来自海外，国内用户有新浪、微众银行、中通、中国银行等著名企业。这里有一篇来自问答社区 SegmentFault 的[用户使用经验分享](https://mp.weixin.qq.com/s/NiatJMfRBvNrcvd2f0TwMg)，大家可以参考。
docs/issue-181.md:233:一个 React 组件库，设计很有现代感，目前还在积极开发中。
docs/issue-181.md:365:所以，高电压是长距离电力传输的关键，这就是交流电获胜的根本原因。直流电直到1960年代才有办法做到高电压，但是已经太晚了。目前，直流电的应用都局限在低压短距离的使用，传输距离往往在几米之内，最长不超过1公里。
docs/issue-181.md:389:再次，目前的很多直流电气设备，内部带有交流电到直流电的转换，去掉这个部分，可以使这些设备更简单、更便宜、更可靠、能耗更低。
docs/issue-181.md:413:第三种方法是选择更高的电压：24V 或 48V 而不是 12V。但是，目前市场上的大多数低压直流电器都在12V下运行，而且更高的电压（高于24V）消除了直流系统的安全优势。美国有很多数据中心、办公室、住宅建筑使用的直流电系统升压到了 380V，这就需要跟 110V 或 220V 交流电一样严格的安全措施了。
docs/issue-182.md:29:商场报警以后，警方找到了那120多位白领，不仅要他们补交停车费，还将其中金额较大的20多人以诈骗罪起诉，目前已有两人获刑。
docs/issue-182.md:177:数字藏品（NFT）是一种基于区块链的数字资产证明机制，目前非常热门。本文讨论了一些技术细节，认为它在技术上有缺陷，作为资产可能并不合适。
docs/issue-182.md:221:抖音前端团队推出的设计系统，支撑字节内部近千平台产品。目前提供50多个组件、国际化14种语言、支持 TypeScript、SSR 等特性。（[@shijiatongxue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2022) 投稿）
docs/issue-183.md:35:但是，我国的法定退休年龄，男性目前是60岁，可能很快就会调整到65岁。很难想象，程序员可以在腾讯干到这个年龄。我很怀疑，腾讯现在第一线的程序员，有没有达到60岁的，会不会一个都没有。
docs/issue-183.md:93:目前的无人驾驶卡车还带有驾驶室，实际上是不需要的，未来的卡车可能会去掉驾驶室，向更智能化的方向发展。
docs/issue-183.md:147:目前，她已经拿到了100多个产品合作，并有八个专属合约，估计到2021年底可以赚到超过10亿韩元（约500多万人民币）。
docs/issue-183.md:155:USB Type-C 是目前通用的充电和数据传输接口，但是这个接口非常混乱，有多种版本。从外观上，根本无法分辨不同版本的充电器和线材。
docs/issue-184.md:110:目前，世界最大的飞行器是一家英国公司制造的氦气飞艇，叫做 Airlander 10，长达91米。相比之下，世界最大的——客机空中客车 A390，长度为79.8米。
docs/issue-184.md:130:挪威政府宣布，2025年将禁售燃油汽车，这个日期是全世界最早的。但实际上，可能不用等到那一天，目前该国燃油车的销售量已经非常低了，按照这个下降速度，可能到明年4月挪威销售的所有新车，就都将是电动车。
docs/issue-184.md:364:这些优势促使美国海军逐步淘汰柴油潜艇，全部采用核潜艇，目前美国已经没有常规动力的潜艇了。但是，其他国家海军依然使用柴油潜艇，毕竟它们的成本和复杂性要低得多。
docs/issue-184.md:370:从那时起，AIP 潜艇就在全世界范围内流行，目前 15 个国家大约有近 60 艘在服役，另外还有大约50艘已经被订购或正在建造中。
docs/issue-186.md:109:目前，DNA 存储的读写还需要液体试剂，东南大学团队的下一步目标是，实现全固体的 DNA 存储读写。
docs/issue-186.md:291:据说，下面三个是目前最具有“元宇宙”特征的网站。它们都允许用户拥有虚拟土地，在上面构建自己的世界，创造一种独特的体验。
docs/issue-187.md:81:Vue.js 3.0 + TS 组件 + Vite，这大概是国内目前最热门的技术栈了。
docs/issue-187.md:158:巴巴多斯是一个加勒比海岛国，人口约30万。虚拟大使馆会有这个国家的介绍，可能还可以签发电子签证，目前正在施工，定于2022年1月开馆。
docs/issue-187.md:393:图-144总共只生产了17架，目前大部分都报废了，只留下了几架在俄罗斯和德国的博物馆展出。
docs/issue-187.md:395:西方的超音速客机“协和式飞机”也由于事故不断，在2003年停飞了。目前，世界上已经没有超音速客机了，短期内也不会再有人进行尝试，毕竟在互联网和实时视频会议的时代，商业界对高速交通的需求并不是那么迫切。
docs/issue-188.md:78:上面是它的宣传口号，四合一，非常雄心勃勃。目前看起来，它做得不错，确实能做到这个目标。
docs/issue-188.md:170:苹果公司的第一台电脑是 Apple I，生产了200台，目前存世的只有60台左右，其中一台这个月拍卖，价格达到40万美元。
docs/issue-19.md:77:欧盟正在考虑，强迫苹果将充电口改成 USB。这是为了保护环境，统一充电接口，降低每年51000吨废弃的充电设备。苹果公司的回应是，它将提供 lightning 到 USB 的适配器。目前，还不清楚欧盟会不会接受这种措施。
docs/issue-19.md:125:WireGuard 仍然是一个实验性的新产品，目前只有 Linux 和安卓客户端。
docs/issue-19.md:228:金星离太阳只比我们近4000万公里。太阳的热量射到那里只比我们早两分钟。金星的大小和结构很像地球，但是，轨道距离上的小小差别，产生了全然不同的结果。热这么几摄氏度就意味着金星无法留住表面的水，结果对气候造成了灾难性的后果。随着水分蒸发，氢原子逸入太空，氧原子与碳在大气里形成了厚厚的一层温室气体一氧化碳。金星变得令人窒息。它的表面温度高达470摄氏度，连铅都会熔化。金星表面的大气压是地球表面的90倍，任何人都受不了。目前我们生产不出隔热服装，也制造不了隔热的宇宙飞船，因此无法前往金星。我们对金星表面的了解，是基于遥远的雷达图像，以及一艘苏联无人探测器。那个探测器于1972年满怀希望地降落在云团里，运转不到1小时，就永远的关闭了。所以，你只要向太阳移动2光分，就会发生上诉情况。
docs/issue-190.md:105:这是国际空间站迄今最复杂、时间最长（4个多月）的植物实验。目前看上去，失重环境对辣椒的生长没有太大影响。这个实验为人们在太空环境获取新鲜食物，积累了经验，下一步宇航员将种植更多植物。
docs/issue-190.md:218:这是今年才上线的，一直在迭代，目前接近正式发布了。
docs/issue-190.md:346:转眼到了2021年，我的收件箱又塞满了邮件，许多创业公司声称要与 Roblox 竞争。如果你还不知道 Roblox，它是一个多人游戏的创建平台，目前价值410亿美元。
docs/issue-191.md:283:该网站收集全世界可以网上免费观看的电视频道，目前一共收集了4029个频道，提供地区和语言分类。
docs/issue-192.md:149:手术以后，病人已经醒过来了，但还没有撤掉心肺机。目前还不知道猪心脏能否正常运作，能坚持多久。如果这个方案证实可行，可能会彻底改变心脏移植手术。
docs/issue-193.md:112:她曾经是一个钢琴神童，四五岁时就出名了。她5岁登台表演的视频，今天还能在 [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=SPZiuPw-LLs) 上看到。这段视频是1930年拍摄的，整整92年前。这意味着，她大概是目前还活着的、曾经出现在最古老视频里面的人。
docs/issue-193.md:136:检测新冠病毒的方法，目前主要是核酸。缺点是需要主动去测试，如果你不去测，就不知道是否感染了。这样很难提前发现。
docs/issue-193.md:164:日本即将把“超导输电”投入实用，已在宫崎县布设完毕目前世界上最长的超导输电线路。这种线路最大特点是，电线最内圈有一个密封层，里面充满了液氮冷却剂，浸泡着导体。
docs/issue-193.md:186:这是联合国粮农组织的官方报告，展示了全世界目前的森林资源状况，有中文版。这个网页的可视化做得很好，值得借鉴。
docs/issue-193.md:196:Temporal API 是 JavaScript 下一代日期和时间的标准库，目前是第三阶段提案。本文对这个 API 做一个简单介绍。
docs/issue-193.md:240:一个网页的命令行 REPL 环境，目前支持 Python、Ruby、NodeJS、Lua、C++ 五种语言。
docs/issue-193.md:260:该网站使用欧美名人的口音，朗读用户输入的任何文本，只支持英文。目前有80多个名人口音，包括克林顿、《辛普森一家》的 Homer 等。
docs/issue-195.md:83:目前，[FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng) 已经得到了很多大公司的认可，有上百家客户，包括券商、股份制银行、航空公司、车载设备服务商、省级移动警务平台等重要企业。开发者人数超过3万，服务用户达到2500万人，在真实的生产环境经受了百万级的并发压力考验。
docs/issue-196.md:211:Oculus Quest 2 是目前最畅销的 VR 头盔，自带一个浏览器可以浏览网页。本文介绍这个浏览器的一些开发体验，以后前端又多了一个需要适配的终端。
docs/issue-196.md:255:一个笔记本程序，将笔记、任务列表、日程安排融合在一起，目前有 Web 版和 iOS 版。
docs/issue-197.md:67:人工智能技术（AI）是自动驾驶的核心，像大数据处理、机器学习、神经网络等都落地了。自动驾驶应该是 AI 目前最大的商业应用领域。
docs/issue-197.md:110:它不仅是目前世界最大电动游轮，也是世界最大的纯电动船，采用1万伏的高压充电，每次充电续航100公里。试航成功后，该船计划在今年4月试运营，向游客提供三峡大坝的游览服务。
docs/issue-199.md:31:为了消除警告，需要操作系统和浏览器信任俄国政府的证书，按照目前的政治气氛，这是不可能的。好在俄罗斯有自己的 [Yandex 浏览器](https://browser.yandex.com/)，另一种方法是让本国用户在自己的计算机上，手动添加本国证书。
docs/issue-199.md:110:荷兰阿斯麦尔公司（ASML）生产的 EUV 光刻机，很可能是世界最昂贵的机器。目前最先进的计算机芯片，都必须使用这种机器才能生产。
docs/issue-199.md:118:EUV 光刻机全世界目前只有三个用户：台积电、英特尔和三星。阿斯麦尔公司只向他们三家供货，即使如此还供不应求，必须排队提货。
docs/issue-2.md:107:王垠正在写的新书，目前只公布了第一章。
docs/issue-20.md:244:目前，丰田的氢能源加气站主要是与岩谷产业公司合作，岩谷产业公司是日本最大的液化气加工销售公司，也是"MIRAI"车氢能源的制造公司。全国现在共有约100座这样的加氢站，主要集中在东京、名古屋、大阪和福冈四大经济圈，东京的加氢站现有14座。
docs/issue-20.md:246:MIRAI 目前的售价是725万日左右元（约42万元人民币），日本政府和各地方政府（各地方政府的补助金额不等）最多可补助约200万日元，个人实际需要支付的购车费，相当于30万元人民币。
docs/issue-200.md:115:这种笔芯使用了三层特种纸，可以防止墨水渗漏和变干，这些纸张可降解，并且还足够坚固，可以持续数年之久。不过，目前还无法完全不用塑料，纸管只能减少塑料用量的88%。
docs/issue-200.md:123:目前，以太坊的测试链已经运行成功，可能会在6月份与主链合并，到时共识机制将从工作量证明（PoW）切换到权益证明（PoS）。切换后，新的节点不通过计算哈希产生，这意味着显卡挖矿没用了。
docs/issue-200.md:131:如果想使用苹果的桌面电脑，目前最便宜的方案（不考虑黑苹果），大概是 Mac mini 主机 + 一台显示器。但是，有网友在推特说，更好的方案是使用没有屏幕的 MacBook Pro。
docs/issue-200.md:277:网友写的中文周刊，介绍软件开发的各种内容，目前发到第11期。（[@lcomplete](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2277) 投稿）
docs/issue-200.md:343:软件是一种动态的媒介；纸张不是。这就是当前的科学传播的全部问题：今天的科学成果往往是​​在计算机的帮助下才发现的，那些想法是复杂的、动态的，很难凭直觉得到和理解。然而，到目前为止，我们用于传播这些结果的最流行的工具是 PDF——实际上是一张纸的模拟。
docs/issue-201.md:30:目前，世界最先进的半导体工艺是台积电的 5nm，已经投产了，据说 3nm 今年也将投产，明后年就是 1nm。作为比较，大陆最先进的工艺是中芯国际的 [14nm](https://www.smics.com/site/technology_advanced_14)，但是产量较少，且核心的光刻机依赖国外，因此大部分 14nm 和所有 14nm 以下的芯片现在都依赖进口，这包括了几乎所有家用电脑和手机的 CPU 芯片。
docs/issue-203.md:29:目前还不知道，这种签证是否有国别限制，因为北大、清华、香港大学、香港中文大学都符合条件。如果真的对中国人开放，以后北大清华的本科生就可以选择，直接去国外就业了。
docs/issue-203.md:228:脸书开源了最新的文本编辑器，目前脸书和 Instagram 官网用的都是它。它替代了脸书原来的 Draftjs，跟 Prosemirror 相比，更轻量、可配置性更高，缺点是文档目前不全。
docs/issue-203.md:234:一种基于 Webkit 的新浏览器，只能用于 macOS 和 iOS，但是能安装 Chrome 的插件，目前还是测试版。据说体验非常好，胜过 Safari。
docs/issue-204.md:277:科学论文搜索引擎，目前共有600多万篇。
docs/issue-205.md:45:综合分析上面三个互联网行业，我认为，消费互联网目前遇到了瓶颈，用户的总数到头了，但是单个用户的消费金额还是会增长，所以最多就是行业增长速度变慢了、竞争更激烈了，向上的趋势并没有改变。后面如果元宇宙有突破，依然是一个风口。
docs/issue-205.md:57:整个训练营分成四天直播课（含录播内容），包括学历提升和技术提升两个部分。**技术提升部分**设置了四个专场讲座，都是目前招聘需求最大的几个方向，你可以根据自己的情况，选听一门。
docs/issue-205.md:286:开源的 SVG 图标搜索引擎，目前有1000多个图标。
docs/issue-206.md:77:阿里云认证目前分成三个级别，适合不同的人群。
docs/issue-206.md:87:开课吧目前跟阿里云合作，代理认证培训。有兴趣考证的同学，可以通过下面的联系方式，进行咨询和报名。
docs/issue-207.md:217:字节跳动最新发布的手机端音频编辑软件，号称音频的“剪映”，目前只有 iOS 版。“它在实现传统的录音、效果器同时，引入大量AI智能来协助创作，降低使用难度，提高创作趣味和效率。”
docs/issue-208.md:67:它目前支持50多种块，国内常用的服务（B站、腾讯视频、网易云音乐等）都有。编辑器里面，按下斜杠键（`/`），可以查看列表。
docs/issue-208.md:73:如果不写文档，只用 [FlowUs](https://flowus.cn/login?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_01) 管理数据也可以。它的表格其实是一个轻量级的页面数据库。目前提供七种数据视图，基本满足了常见需求：表格、看板、日历、时间轴、目录和画廊等。
docs/issue-208.md:89:目前推广的力度很大，免费账户没有任何限制（除了网盘空间）。大家可以关注 FlowUs 公众号，加入他们的用户反馈群，官方时不时会提供一些优惠，升级到专业版。
docs/issue-208.md:198:所有核反应堆目前都是核裂变，但是真正有前途的是核聚变反应堆。32个国家正在合作，在法国建造世界最大的核聚变实验堆，一个摄影师获准进入施工现场，拍摄了照片。
docs/issue-208.md:332:苹果的金融服务，目前有四个品牌。
docs/issue-208.md:356:《纽约时报》整理了锂电池所需金属矿物目前的主要生产国。
docs/issue-208.md:360:以及，这些金属目前的主要加工国。
docs/issue-209.md:173:中国信息通信研究院推出“一号通查”功能，可以查询用户手机绑定的互联网帐号服务（目前只有微博、淘宝、抖音、美团等若干服务），并可以“一键解绑”。
docs/issue-21.md:101:> * [欧盟](https://www.theguardian.com/world/2018/aug/31/eu-recommend-member-states-abolish-daylight-saving-time)建议成员国取消夏令时。目前，所有28个欧盟成员国被要求在3月的最后一个星期天将时钟拨快一小时，并在10月的最后一个星期天拨慢一个小时。
docs/issue-210.md:166:这是一篇日本独立游戏开发者的文章，被译成了中文。作者以亲身经历，解释了目前的独立游戏的发行制度和现状。
docs/issue-210.md:284:Aleph.js 是另一个基于 Deno 的全栈框架，类似于 Next.js，目前处于早期开发阶段，也可以关注。
docs/issue-210.md:318:但是，从1960年代开始，前苏联建造了很多灌溉工程，从咸海大量引水，又没有补充，导致咸海快速干涸，目前已经接近消失了。
docs/issue-212.md:269:这个网站的构思很好，在一个地方提供开发者需要的所有常用 API，这样可以统一用法、简化认证。目前，已经提供了将近100个 API。
docs/issue-213.md:113:呼气测醉器用来测试呼吸的酒精含量，它连着发动机的点火装置。驾驶员开车前，必须向管子吹气，只有酒精含量低于标准，发动机才会启动。目前，美国已有近35万辆汽车安装了这个装置。
docs/issue-214.md:101:目前，海洋上网只能通过海事卫星，网速很慢，费用非常贵。星链的这项业务，将彻底解决海洋上网问题，使得用户在海中也能宽带上网。
docs/issue-214.md:125:这跟特斯拉公司形成鲜明对比，特斯拉的立场是，目前的自动驾驶只能辅助用户驾驶，所以用户对交通事故有责任。
docs/issue-214.md:203:个人打造的 Vue 组件库，没有大厂背景，目前有70多个组件。（[@qmhc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2493) 投稿）
docs/issue-215.md:82:其次，每门课都由短视频组成，每个视频长度几分钟。一门完整的课程包含了几百个视频。目前，原创视频总数已经超过了3000。
docs/issue-215.md:98:据朋友说，[ApeClass](http://www.apeclass.com?did=13) 目前是亏损的，课程制作成本、服务器、视频点播、带宽等等都需要大量投入。所以，欢迎大家访问网站，或者扫描下方二维码，试听各种课程，也欢迎购买会员支持，毕竟会员不会过期，购买以后就可以永久解锁所有内容。
docs/issue-217.md:267:Fediverse 是一个信息交换协议，用于网站之间互相读取对方的数据。这个维基收集 Fediverse 协议的各种相关内容，不过目前刚刚开始建设，内容比较少。
docs/issue-218.md:37:可以看到，该地区的夏季气温以前基本稳定，到了20世纪晚期以后，就开始一路上升，目前处于历史最高点。
docs/issue-218.md:97:该油田属于超深油田，垂直深度超过8000米的钻井目前共有41口，已经顺利产油。世界最深钻井是前苏联打的，深度为12.2公里。
docs/issue-219.md:65:所以，这个事件的教训就是，**目前最安全的认证方法应该是密码 + 物理密钥**。事实上，从很早以前，银行就给客户发物理密钥，进行大额转账。如果你有条件，可以考虑使用，很多大网站都已经支持物理密码，比如 GitHub（下图）。
docs/issue-219.md:71:对于大多数人来说，目前阶段如果没有物理密钥，保护账户安全的最佳实践无非就是这么几点：坚持使用双因素认证，不同网站使用不同密码，不在可疑网址输入密码。
docs/issue-219.md:213:著名前端开发者 Lea Verou 做的 Web Component 组件库，目前只有五六个表单组件，都是轻量级组件，非常易用，效果不错。
docs/issue-22.md:41:挪威正在建造的 YARA Birkeland 货轮，是世界第一艘无人驾驶、自主航行的货轮。由于国际航运法规定，远洋船舶必须有船员，因此无人驾驶船舶不得进入国际水域。所以，这艘货轮只能在挪威国内开展业务。不过，联合国国际海事组织可能改变目前的规定。
docs/issue-22.md:49:巴西里约热内卢博物馆是美洲最大的博物馆之一，9月2日晚上发生大火。由于火灾发生在闭馆后，目前没有发现人员伤亡。
docs/issue-22.md:179:Slack 是目前最流行的团队协同通信工具。这篇文章列出了25种 Slack 的替代品。
docs/issue-220.md:21:它可以根据文本生成图片，有点像童话里面的“魔镜”。你告诉魔镜想看什么，它就向你展示什么。目前的[价格](https://www.163.com/dy/article/HCSNPB8F05118HA4.html)是15美元生成460张图片，平均每张图0.03美元（约为人民币两角）。
docs/issue-220.md:227:Electron 是目前跨平台桌面软件的首选开发框架，Tauri 则是最近出现的一个替代品，试图解决前者的最大痛点：体积臃肿，资源占用高。
docs/issue-221.md:251:一个跨平台的钢琴训练软件，通过一个个小练习，帮助初学者学会弹钢琴。目前好像不支持电脑键盘，必须使用 MIDI 键盘。
docs/issue-222.md:181:一个开源的游戏平台，支持多人在线，一起玩 NES（俗称 FC 红白机） 游戏，有 web 版和桌面版。目前已经有很多游戏，预计有 1000+ 游戏，参考这篇[介绍文章](https://juejin.cn/post/7136883410819088397)。（[@mantou132](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2600) 投稿）
docs/issue-222.md:257:乔布斯家人建立的网站，用来为后人保存史蒂夫·乔布斯的各种材料。目前刚刚建立，内容还比较少。
docs/issue-223.md:116:我国高速公路的时速，目前不得超过120公里，而德国的高速公路是不限速的。这次测试就探索能否把时速上限放宽到200公里。
docs/issue-223.md:272:一个收集数学证明的维基网站，目前收集了2万多个数学定理的证明。
docs/issue-223.md:288:出了运行速度的考虑，这个模型目前有两个限制。一是，用户的问题描述不能超过150个（英文）字符，二是问题必须可以 Yes/No 来回答。
docs/issue-224.md:231:ClickHouse 是一种基于列（而不是行）的数据库，由俄罗斯的 Yandex 公司开源，目前是大数据处理和数据仓库的首选工具。
docs/issue-225.md:29:他们目前都是计算机生成的，行为由程序控制，看上去非常机械，没有趣味，时间一长，让人觉得很乏味。
docs/issue-225.md:177:海量数据分析（比如日志处理）使用什么工具？目前首选的数据引擎一般是 ClickHouse，可以直接运行 SQL 查询。
docs/issue-226.md:61:据说只有用户超过10亿，谷歌内部才会将其视为重要产品。**目前一共有9个这样的[“十亿产品”](https://www.techspot.com/news/81119-photos-becomes-ninth-google-product-pass-one-billion.html)**：搜索、地图、Gmail、Chrome、云硬盘、安卓系统、Play 商店、相册和 Youtube。
docs/issue-226.md:139:目前，只有索尼高端的 Alpha 7 IV 相机支持该功能，以后将逐步扩展到其他型号。
docs/issue-226.md:147:eSIM 取消了实体 SIM 卡，是一种方便消费者的技术。目前主要是手机厂商在推动，国内的通信运营商并不积极，这篇新闻报道分析原因。
docs/issue-226.md:201:JetBrains 公司的下一代 IDE，号称具有 IntelliJ 的代码处理引擎，但是架构和 UI 进行了重新设计，目前免费使用。
docs/issue-226.md:255:北京大学和抖音公益合作的古籍数字化平台。目前可免费搜索390部经典古籍，共计3000多万字。未来三年将陆续完成一万种古籍的智能化整理工作。
docs/issue-227.md:283:Spotify 歌单，由[一个英国音乐制作人](https://pitchfork.com/thepitch/four-tet-on-his-155-hour-spotify-playlist-the-coolest-thing-on-streaming/)创建。他不停往里面添加歌曲，目前已经有1860首歌，可以播放155小时，不少是很古怪的音乐。
docs/issue-228.md:229:Turopack 可以看作是 Rust 语言重写的 Webpack，目前还处于初期，后面有计划支持兼容 Webpack 插件。看来 Webpack 真的要退出历史舞台了。 ​​​
docs/issue-23.md:55:卧铺大巴的最大问题，就是道路颠簸令平躺的乘客难以忍受。现在，一家创业公司开发了一种卧铺平衡系统，每个床位都带有传感器和芯片，感受车体的波动。车辆向上弹起的时候，它会控制床位向下沉；车辆向下落的时候，它会控制床位向上抬，结果就使得卧铺有点像悬浮在空中的吊床，尽可能保持平稳。目前，这个系统只对上下波动有效，对转弯和刹车的震动无效。据体验过的人说，睡眠相当舒服。
docs/issue-23.md:189:Anbox 是一个 Linux 系统运行安卓应用的容器，理论上可以把安卓应用安装在任何 Linux 系统，但是目前只支持 Ubuntu。
docs/issue-230.md:45:这还只是显卡的功率，如果配上目前最顶级的桌面 CPU 英特尔 i9-13900K（[功率 360W](https://www.gamersky.com/hardware/202210/1528929_11.shtml)），再加上其他外设，整台桌面电脑就接近1000瓦了，跟空调功率差不多了。
docs/issue-231.md:107:一旦确认，手表就发出逐渐增强的脉冲，柔和地震动手腕，直到你退出噩梦，同时又没有完全醒来时停止。它是目前唯一一个美国食药局 FDA 批准的噩梦数字疗法。
docs/issue-231.md:129:目前，一共有24颗低轨卫星，负责接收 iPhone 信号，再把信号传回地面站（上图）。
docs/issue-231.md:137:目前一共有300多人，负责维护世界各地的地面站。
docs/issue-231.md:199:官方目前支持日文和英文，但是国内的公司已经开发出了中文声库，比如“星尘 infinity”声库。
docs/issue-232.md:215:谷歌发起的一个项目，任何人都可以提交芯片设计，由代工厂以130纳米制程做出来。它的主要目的是建立开源的芯片设计生态，取代目前的封闭生态，参见[介绍文章](https://asianometry.substack.com/p/googles-open-source-hardware-dreams)。
docs/issue-233.md:191:容器编排器（container orchestrator）是管理多个容器的工具，目前主要是 Swarm、Kubernetes 和 Nomad 这三家。
docs/issue-234.md:117:大气二氧化碳浓度，是地球变暖最重要的指标之一，浓度越高，气温就会越高。过去几十年来，这个指标一直在上升，目前处于最高点。
docs/issue-234.md:145:目前的版本主要是一个气动的腿部支架，用来增强腿部力量。机场搬运工穿上它以后，两个人可以搬动1.6吨的设备，通常需要四五个人才能搬动。
docs/issue-234.md:349:AI 的内容生成，目前就处在这个阶段。为模型搭建一个基本的 Web 前端，调用一些新的 API，就可以推出一个非常令人惊叹的新功能。
docs/issue-237.md:61:今年5月，谷歌正式发布 Flutter 3.0 版，可以一个代码库支持 iOS、Android、Web、Windows、macOS、Linux 六大平台，这是目前最强大的。
docs/issue-237.md:67:字节跳动目前有超过70款 App 使用 Flutter 开发，内部开发者累计超过600位，向官方仓库提交合并了大量 PR。
docs/issue-237.md:141:目前的方案是使用月球土壤，进行 3D 打印。这将是人类第一次在另一个天体上进行建筑工程。美国宇航局还希望，这套方案未来能够移植到火星。
docs/issue-237.md:235:一个社区软件，目标是成为 Slack 和 Discord 的替代品，目前只有 Web 版。
docs/issue-237.md:345:但是，由于物联网和智能设备的广泛采用，不同设备的近距离通信越来越重要。蓝牙可以作为粘合剂，将所有设备连接在一起，依然是目前的最佳选择。
docs/issue-239.md:171:微软的搜索引擎 Bing，正式引入 AI 作图引擎 DALL-E2，根据搜索词生成图片。目前，网页已经可以访问了，但是产品还没有对外开放。
docs/issue-24.md:46:目前，3D 金属打印机的价格不到10万美元。
docs/issue-24.md:105:* [特斯拉](https://electrek.co/2018/09/11/tesla-100-kwh-battery-cost-investor-gigafactory-1-tour/)宣布，今年年底，电池的成本有望降到100美元/千瓦时。目前，顶配的特斯拉汽车是100千万时的电池，这意味着，电动汽车的成本有望显著降低。<br><br>
docs/issue-24.md:192:谷歌推出了很多产品，许多后来都放弃了。这个网页列出所有被谷歌放弃的产品，目前有70个。
docs/issue-240.md:66:现在每年有几百万人考研，这真的是人力的巨大浪费。硕士学位的原意，是作为博士的预备阶段，但目前变成了就业的缓冲池。找不到好工作？那就先去读个硕士吧。
docs/issue-240.md:174:Tailwind 是目前很流行的 CSS 框架，但是作者认为这个框架并不可取。
docs/issue-240.md:226:Tor 协议的 Rust 语言实现，希望替代原来的 C 语言实现。目前发布了1.0版，已经可以投入使用了。
docs/issue-241.md:143:Vue 和 Svelte 是目前流行的两个前端框架，作者进行了比较，谈了自己的看法。
docs/issue-242.md:57:我一口气把底层系统和依赖组件，都升级到了最近的版本，整整装了一个多小时。这次很神奇，网站没有奇怪的报错，居然能正常运行。惊喜之余，我就把网站恢复上线了，到目前为止都是正常的。
docs/issue-242.md:87:制作团队下一步准备把更多的老飞机搬入游戏，“复活”那些再也不可能上天的飞机。目前，已经完成了大约300架老飞机的扫描。
docs/issue-242.md:263:这个网站提供免费的图标，目前有1900多个，所有图标都是统一风格，简单美观。
docs/issue-242.md:289:经过几十年的发掘，目前一共发现17个头像，现在都陈列在[博物馆](https://en.wikipedia.org/wiki/Olmec_colossal_heads)。
docs/issue-243.md:113:这种发电机的优点是，电力比较稳定，不像太阳能或风力会时有时无。缺点是目前发电量太小，样机可以产生大约100千瓦的稳定电力，这点电力远远不够覆盖成本。
docs/issue-243.md:220:一个 JS 库，提供易用的自然语言处理（nlp），不过目前只支持英语。
docs/issue-246.md:125:目前，所有月球设备采用的都是地球时间。欧洲空间局正在考虑，建立一套独立的月球时间和月球定位系统。
docs/issue-246.md:277:一款开源的可视化低代码前端工具，可以拖拽生成和编辑组件，目前仅支持 React，查看 [Demo](https://rxeditor.vercel.app/)。（[@rxdrag](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2976) 投稿）
docs/issue-248.md:211:AV1 是最新的视频编码格式，可以节省流量。本文介绍了它目前的支持情况，结论是只有苹果设备不支持。
docs/issue-25.md:120:决定使用 Severless 架构之前，你应该读一下这篇文章，了解这种架构的一些问题。目前，最大的问题是，一旦用了它，就很难再摆脱对服务提供商的依赖。
docs/issue-250.md:237:命令行工具，可以解开各种容器格式，查看里面的内容。目前支持30多种容器格式。
docs/issue-250.md:267:这个网站收集各种安全相关的软件工具，目前共有600多个。
docs/issue-250.md:359:“提示工程师”目前是一个机会很多但限制很少的领域，也是一个获取成本很低的技能，为什么不加呢？
docs/issue-252.md:71:Starship 是目前人类推力最大的飞行器，拥有33个火箭引擎。
docs/issue-252.md:137:目前，他们的单人公厕已经在美国和加拿大销售了160多个，24小时开放，里面放置了传感器，可以自动清洗，造价是9万美元。
docs/issue-253.md:163:操作系统的图形 API，目前是不统一的：Windows 是 DirectX，苹果是 Metal，Linux 是 Vulkan。
docs/issue-254.md:101:由于性能和体积，这种晶体管目前没有实用价值，但是证明了环保电路可行。也许有一天，这种电路还可以植入活的生物体。
docs/issue-254.md:163:Svelte 是目前国外比较流行的一种前端框架，作者详细谈了自己的使用感受，正面和负面的都有，比较客观。
docs/issue-255.md:47:AI 未来会怎样，没有办法预知，但是可以确定，它目前的编码水平不会威胁到程序员。
docs/issue-255.md:187:目前好像不支持中文 PDF 文件，但是支持用中文提问和回答。类似工具还有 [ScholarTurbo](https://scholarturbo.com/)。
docs/issue-255.md:283:这些手臂完全由佩戴它们的用户控制，目前主要用途是帮助残疾人，增加灵活性和行动便利。
docs/issue-256.md:149:整部漫画书耗时一个月制作，目前在亚马逊网上书店销售，相当畅销。以后的文艺作品，也许部分或全部都是 AI 提供给我们的。
docs/issue-256.md:175:它的原理与无叶片风扇相似，采用压缩空气产生推力。它的顶部有两个方框，会喷出气体。但是，动力比较小，目前只能用于小型的无人飞机。
docs/issue-256.md:311:国人开发的一个 AI 工具，给出文本描述就能生成网页，还能添加 3D 互动。目前处于测试阶段，需要排队登记内测资格。
docs/issue-257.md:115:但是，一旦落实到具体业务，**大家往往不清楚 Serverless 怎么落地**。就算是大公司，目前也在探索中。
docs/issue-257.md:168:传统篮球必需充气，气压太高或太低，都会影响手感。3D 打印篮球就没有这个问题，尺寸、重量、弹性都与传统篮球接近，目前的问题就是还不够耐用。
docs/issue-257.md:242:他分析了目前 AI 的发展状况，提出谷歌的应对策略，建议加大开源力度。
docs/issue-258.md:309:这堵墙超过1000公里，目前还在不断延长，可能是美国建造的最大工程。美墨边境一共是3,145公里。
docs/issue-258.md:336:1977年上线的计算机系统中，只有两个至今仍在可靠的运行，而且都不在地球。它们就是旅行者1号和2号飞行器，目前都离开了太阳系，飞向宇宙深处。
docs/issue-260.md:93:但是，它的飞行姿势目前不够逼真，尤其是达不到鸟类的能量使用效率。实验表现不像天空中飞过一只野鸟，更像掠过一只野鸡。
docs/issue-260.md:173:目前，AI 作图引擎主要有五个。
docs/issue-261.md:257:一个基于 Tailwind CSS 的 UI 组件库，目前有超过150个组件。
docs/issue-262.md:59:目前，iOS 和安卓已经支持 Passkey，自带“身份管理器”，有些笔记本（比如 MacBook）也支持。如果是台式机，没有任何识别设备，浏览器就会给出二维码或者蓝牙，让手机代为验证。
docs/issue-264.md:61:我认为，**这是目前唯一可行的开源软件商业模式**。
docs/issue-264.md:65:目前，采用这种模式的知名开源软件，除了 Elasticsearch，还有 MongoDB。
docs/issue-264.md:91:目前，该标志是自愿加入，但也说不准哪一天就变成了强制认证。那时，如果不发给中国公司，就等于是变相的市场壁垒。
docs/issue-264.md:101:有些医生反对该设备，认为属于对医生的监控，会增加医疗诉讼。为了平息反对意见，该设备目前自动对所有数据进行匿名化处理，即使数据泄露，外界也无法使用。
docs/issue-264.md:241:该网站实时显示 Starlink 卫星的位置，目前有4000多颗。
docs/issue-265.md:258:它目前提供26种语言（包括中文、日文和韩文），你在网页上选择一种，就可以与 AI 进行口语练习了。感觉以后国内的外语培训产业，都要被 AI 取代了。
docs/issue-266.md:57:以上就是我目前看外文资料的方法，分享给大家。
docs/issue-266.md:247:LangChain 是目前最流行的生成式 AI 编程框架，作者用一张图讲解它的架构。（[@webup](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3332) 投稿）
docs/issue-267.md:59:目前，实施细节还不知道，不清楚怎样才能在成都收看到 5G 广播电视，了解内情的朋友可以说说。
docs/issue-268.md:90:纽约大学的外科医生宣布，将一颗猪肾脏移植到了人体，目前已经成功工作了32天。
docs/issue-268.md:116:媒体目前分析，有两个原因。首先，火势从东面过来，这栋房子东面是一大片草地，起到隔离作用，而且草地也没有被烧掉。其次，房主2021年重新装修过，将屋顶改成彩钢板（上图是装修前），从而使得落在屋顶的火星不会点燃。
docs/issue-268.md:136:这个激光高达10公里，方圆80公里范围内都能看到，是目前世界最大的绿色激光。
docs/issue-269.md:95:域名必须每年付款，如果忘了或者你不在了，这个域名就不属于你了。目前，域名最长可以一次性续费10年。 
docs/issue-269.md:121:目前，美国各大网上书店都有大量 AI 写的书，伪装成真人作者，读者根本无法察觉。这种现象今后很可能越来越严重。
docs/issue-269.md:131:在美国制裁之下，华为怎么做出 5G 芯片（上图），目前大家都在猜测。本文是这个事件的一篇报道，另可以参考[《德国之声》](https://www.dw.com/zh/%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E6%9C%89%E6%9C%9B%E5%9B%9E%E5%BD%925g%E6%89%8B%E6%9C%BA%E5%B8%82%E5%9C%BA/a-66214462)。
docs/issue-27.md:37:科学家最近确认，南极洲正在向外太空喷射高能粒子，充满能量的粒子从冰层底下发射，直接飞向太空。科学家目前不知道原因。
docs/issue-27.md:93:软件自动接了电话以后，对方说什么会转成文字，显示在屏幕上，还会回应几句。你确定是骚扰电话，就按一下按钮，软件自动挂断电话，把对方加入黑名单。这个功能真酷，但目前只支持英文。
docs/issue-27.md:288:如果你在搜索引擎里面，搜索"不是橙色的水果"，结果会恰恰相反，返回的都是橙色的水果。这证明，搜索引擎目前都是基于关键词，而不是语义搜索。
docs/issue-271.md:87:它的售价目前是995欧元。
docs/issue-271.md:229:JetBrains 公司最新推出的 Rust 语言 IDE，目前免费使用。
docs/issue-272.md:57:这对游戏业的影响很大。目前，游戏公司的主流商业模式，不是销售游戏，而是追求玩家人数和总游戏时长的增加。一旦人数停止增长，收入就很难增长。
docs/issue-272.md:219:官网有很多作品展示，其中有几个相当可以（上图）。它应该是目前最强的 AI 网页生成器。现在还处于 Alpha 阶段，使用资格需要排队等待开通。（[@James-Lam](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3486) 投稿）
docs/issue-273.md:205:国内目前只有一家公司，在研发和推广 SPL 技术，创始人据说是来自清华大学计算机系的奥林匹克数学竞赛的金牌得主。
docs/issue-274.md:165:GUI（图形界面）是目前的主流，但是这些年来 CLI（命令行）软件也一直在发展，变得越来越好用。本文介绍近年出现的一些新的 CLI 软件，可以替代传统软件。
docs/issue-274.md:243:这个网站收集各种数据库的资料，目前一共有900多个数据库。
docs/issue-275.md:153:开发团队只透露，他们尽可能减轻了车辆的重量，目前整车重1.2吨，比普通的 SUV 轻了25%。
docs/issue-275.md:173:这个试验从2017年开始，已经进行过多轮。目前，美国食药局正在评估，是否将其推进到下一个阶段的“人体试验”。
docs/issue-276.md:69:顺便说一句，这个周刊也属于内容行业，也是在生产内容，而且目前还是人力生产。如果周刊还想办下去，势必就要摆脱人工模式，改成自动化模式或者 AI 模式，这样才能更多、更快地生产内容。
docs/issue-276.md:95:目前，该显示器正在众筹，建议零售价是1099美元。
docs/issue-276.md:101:.ing 域名开始预售了，目前是抢注期间，价格比较贵。Godaddy 上面，think.ing 是3.9万美元，buy.ing 和 do.ing 都是13万美元。
docs/issue-276.md:109:目前，design.ing、draw.ing、edit.ing、sign.ing、go.ing、giv.ing、surf.ing 都已经被注册了。
docs/issue-276.md:201:自从半年前在 [GitHub 开源](https://github.com/chaitin/SafeLine)，它已经收获了5000 star，目前是全球排名第二的开源 WAF 项目。
docs/issue-277.md:75:这就是目前我正在用的副屏方案，我觉得很完美，推荐给大家。
docs/issue-277.md:391:按照目前的学术界气氛，我肯定会因为生产力不足，而被大学解雇，幸好后来得到了诺贝尔奖提名，大学才让我留下来。
docs/issue-278.md:71:图形库（包括组件库）一般由操作系统提供，但是如果软件跨系统，或者要求特殊效果，就必须用外部图形库。目前最流行的通用 2D 图形库是谷歌的 Skia，它是开源的，Chrome 浏览器、Android 系统、谷歌地图都用它。
docs/issue-278.md:79:最终，**PAG 团队下定决心，换掉 Skia，开发自己的图形库 TGFX。** 这件事的难度不小，要用 C++ 开发，兼容各种操作系统的图形接口（目前主要是 OpenGL），做出各种各样的图形，还要保证性能和渲染效果。他们2021年开始做，直到今年才小有所成。TGFX 有几个鲜明特点。
docs/issue-28.md:39:目前的问题是，这种眼镜的成本很高，每一付的售价约为1,050美元。
docs/issue-28.md:47:传统的血压测量都需要带一个袖带，目前为止还没有简便的方法，可以测量血压，各种手表手环都不行。这种贴片是第一种测量血压的可穿戴设备。它的原理是发出穿透皮肤的超声波，收集反射信号，送回计算机计算血压。
docs/issue-28.md:222:但是，COBOL 程序员越来越老，也越来越少，眼看就要找不到了。目前，美国正在加快推出各种 COBOL 培训，希望能出现更多年轻的 COBOL 工程师。
docs/issue-280.md:131:这是一个指标意义的奖项。目前的 AI 只是大规模语言模型，本质上属于统计预测。如果有一天 AI 能够证明数学难题，就表明它具有推理分析能力，“奇点”大概也就来临了。
docs/issue-281.md:25:这段时间，各部门都在准备明年的工作计划，投资项目现在就要基本定下来了。宏观经济目前有一些困难，就更需要政府多投几个项目了。
docs/issue-282.md:113:目前还不清楚，这辆车为什么行驶了这么多里程。车主只是说，他用这辆车完成过许多海外旅行，去过非洲、摩洛哥、瑞典、奥地利和中国。
docs/issue-282.md:221:谷歌发布的 AI 笔记工具，用户上传文档，然后可以对文档提问，并且自动生成笔记，目前对美国用户免费开放。参见[谷歌的介绍文章](https://blog.google/technology/ai/notebooklm-new-features-availability/)。
docs/issue-282.md:311:它一共建造了6艘，由于耗资巨大，苏联无力维持，目前已经全部退役。
docs/issue-283.md:171:本文总结了目前架设网站的四种方法：静态网站、云函数、服务器、容器。
docs/issue-284.md:87:这可能是史上性能最强的笔记本了，因为用的是服务器配置。目前市场上性能最强的笔记本，不过是16核 CPU，而它是64核。
docs/issue-284.md:281:著名 AI 平台 Hugging Face 的官方学习频道，目前有三门课程：NLP、深度学习和 AI 音频处理。
docs/issue-285.md:71:今年，掘金将在“年终技术盘点”活动基础上，发起**一场面向技术的跨年演讲**，时间就是下下周的周末（1月20日），地点在深圳。目前，已经邀请到了6位主论坛嘉宾和8位闭门分论坛主理人。
docs/issue-287.md:59:第三部分展览是大型恐龙，其中就有著名的阿纳川街龙。它是目前亚洲发现的最大的恐龙化石之一，体长27米。
docs/issue-287.md:307:C++11 编写的图像和视频处理库，内置美颜滤镜，适合为直播提供美颜，目前支持 iOS、Mac、Android。（[@gezhaoyou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3908) 投稿）
docs/issue-289.md:231:一个 JS 打包器的插件，点击网页 DOM，就会自动打开 IDE，并定位到相应的源码位置，目前支持 webpack/vite/rspack 打包器。（[@zh-lx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3985) 投稿）
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-290.md:59:总之，**苹果头盔目前的多窗口，非常难用**，难用的程度跟 iPad 的多窗口类似。
docs/issue-291.md:49:各公司的模型有强有弱，但是核心功能都是类似的，很容易被替代。模型之间的差异，目前来看不是决定性的。
docs/issue-291.md:59:另外，训练材料不存在版权问题，大家都能用。欧美的判例目前是，只要生成结果不构成复制，就没有侵权。也就是说，可以自由使用版权材料进行训练，只要不生成一模一样的结果。
docs/issue-291.md:217:一个开源的软件包缓存镜像站工具，用于在内网加速软件包下载和镜像拉取，目前支持 DockerHub、PyPI、PyTorch、NPM 等镜像缓存服务，需要自己架设。（[@NoCLin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4059) 投稿）
docs/issue-292.md:53:主流的 AI 模型，目前都是收费制。如果同时使用多个模型，每月是一笔不小的费用，而且过程很麻烦。
docs/issue-292.md:62:这个服务刚刚推出，目前处在推广期，优惠力度很大，**只要298元，就可以永久无限量使用**，免除逐一访问 GPT4 / 文心一言 / Midjourney / DALL-E 的麻烦，而且访问速度快。
docs/issue-292.md:92:目前，世界上没有超音速客机，因为超音速飞行会产生音爆，影响城市居民的生活。
docs/issue-292.md:120:它的优点主要是，制造和安装的成本低。目前处于测试阶段，顺利的话将会大规模部署。
docs/issue-295.md:95:目前，很多应用都有微信小程序版本，如果有一种工具，可以**把微信小程序转成鸿蒙原生 App**，就为大多数中小应用提供了一种简单可行的适配方案。
docs/issue-295.md:101:它的开发目的，就是让小程序能够不依赖于宿主（微信/支付宝），独立运行在多种环境中。它兼容微信小程序语法与登录体系，能够让小程序直接在其上运行，目前已经支持安卓、iOS、鸿蒙 NEXT、Flutter、Windows、车机等。
docs/issue-295.md:121:它曾经在新西兰大量存在，但自从白貂19世纪引入新西兰后，它被白貂捕食，数量每年减少2%～3%。目前仅存6.8万只左右，如果不采取措施，将在今后几十年内灭绝。
docs/issue-295.md:155:它通过蓝牙与外部设备连接，非常适合随身携带，目前售价是65美元（约470元人民币）。
docs/issue-295.md:179:本文分析并评价了目前最流行的几个 LLM 的基本情况和优缺点。
docs/issue-295.md:197:网页脚本如果要跟本地文件系统交互，是很不方便的。目前，浏览器有一个 OPFS API，为网页提供一个虚拟的本地文件系统，本文介绍它的用法。（[@hughfenghen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4189) 投稿）
docs/issue-296.md:81:佐藤是日本目前最常见的姓氏，占总人口的1.5%。由于日本人口正在下降，罕见姓氏不断消失，人口向大姓集中。
docs/issue-297.md:303:高校校徽的矢量文件下载，目前收集了100多个校徽，还在不断增长中。（[@incidunt](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4252) 投稿）
docs/issue-298.md:21:据统计，美国互联网公司的所有招聘岗位，2022年有6%是硬件岗位，目前这个比例上升到了16%。
docs/issue-298.md:25:目前的状况是，美国大大小小的互联网公司都在招聘硬件工程师。那几个巨头，谷歌、微软、Meta、苹果等等，更是大量搜罗硬件人才。
docs/issue-298.md:59:展望未来，如果 AI 的编程能力进一步发展，可以完成复杂的编程任务，目前这种局面就会持续下去：硬件工程师火爆，软件工程师平稳。
docs/issue-298.md:359:目前，五趾袜目前还不常见，因为它们的制造工艺更复杂，成本更高，人们还没有习惯它们。我已经说服了很多人尝试五趾袜，每个人都感觉很好，所以你也可以试试。
docs/issue-299.md:269:一个跨平台的通用版本管理器，目前支持40多种编程语言和工具。（[@moqsien](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4398) 投稿）
docs/issue-3.md:37:> 目前在福州，通过数字公民身份码可以在人社窗口刷码识别社保卡，办理业务，还可以在部分药店刷码关联社保卡进行医保结算。此外，还可以在三坊七巷等景区实现刷码认证身份快速通行和在图书馆借阅图书。
docs/issue-3.md:111:谷歌的负载均衡器转发 IP 请求时，会追加三个头信息字段，列出 IP 地址的定位。这个服务是免费的，但是目前只对部署于谷歌云的应用开放。不过，根据高春辉老师的测试，它的定位信息不是那么准确。
docs/issue-3.md:179:Algolia 是目前很红的搜索服务提供商。它最初的想法是提供手机应用离线搜索的 SDK。但是，不久就有客户咨询，能不能托管网站的搜索服务。Algolia 意识到，这可能是他们转型的机会。他们现在可以搜索 Pebble，WeFunder，CodeCombat 和 HackerNews 一系列网站。我们与他们坐下来，了解他们的搜索产品及其背后的技术，访问分为两部分：
docs/issue-30.md:25:目前，太阳能发电主要是指光伏发电，将太阳光直接转化为电流。它的问题是，太阳光有间歇性，导致电能储存成了巨大问题。
docs/issue-30.md:122:WebAssembly 目前只是 MVP（最小可行产品）阶段，本文介绍了这种编译语言未来可能具有的功能。
docs/issue-30.md:162:收集纸飞机折纸方法的网站，目前有40种纸飞机。
docs/issue-30.md:254:飞艇漂浮在空中，使用正常的地球空气填充就可获得浮力，因为氧气和氮气的比重低于二氧化碳，所以飞艇可以飞起来。目前的技术完全可以实现这个方案。
docs/issue-300.md:297:这个数据库专门收集各种恶意 URL 网址，目前已经收集了280万个，可以免费查询和下载。
docs/issue-302.md:156:它在 [GitHub](https://github.com/chaitin/SafeLine) 已经收获了9000 star，目前是全球排名第一的开源 WAF 项目。
docs/issue-302.md:362:目前，这种设计的立交桥在美国30个州已经建了200多座。
docs/issue-31.md:270:科学家尤金·舒梅克（Eugene Shoemaker）是目前唯一一个埋葬在月球的人。
docs/issue-32.md:81:据报道，该系统的准确率目前是76%，开发者计划在测试结束后，将准确率提高到85%。
docs/issue-33.md:61:三星公司宣布，三星手机可以启动 Linux 容器。连接显示器，就会变成 Ubuntu 桌面环境，从而在手机上达到 PC 开发的体验。目前，该技术只支持 Note9 和 Tab S4。这比手机上运行办公软件有吸引力多了。
docs/issue-34.md:31:为了能够观看8K，您不仅需要一台8K电视（价格4000美元～6000美元），还需要一个专用的卫星天线和解码器（价格800美元～1000美元）来接收信号，这是很大一笔投入。目前，NHK 没有通过地面数字广播发送 8K 信号的计划。未来，消费者应该可以通过 5G 网络在家中接收 8K 电视信号。
docs/issue-34.md:45:很多老年人患有帕金森症，手脚颤抖，行动迟缓，会造成生活困难，目前没有有效的治疗方法。它的病因是大脑内部分泌多巴胺的神经细胞死亡。
docs/issue-34.md:47:11月9日，京都大学医学部宣布，已经实施了世界上首例 iPS 细胞治疗帕金森病的手术。医生往一个帕金森症患者的脑部，移植了他人 iPS 细胞培养的多巴胺神经细胞，总计240万个，以补充病人死去的多巴胺神经细胞。目前，患者恢复情况良好，不过医生说，手术效果和安全性还需要长期的观察，观察期为2年。（@[githubwds](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/69)__ __投稿）
docs/issue-34.md:261:目前，它的主要用途是监视房间的气压和温度的异常，同时将这些数据传送到基站。它的传输距离是2米。另一个用途是植入病人体内，监视青光眼患者的眼内压和脑部受伤者的颅内压，取代目前将导线插入头骨的方法，现有方法使得患者易受感染。
docs/issue-35.md:84:这个机器人可以由护士远程操作。护士将文本输入笔记本电脑，Zora 就会把这段话说出来，从而代替护士跟病人交流。它目前还不会分发药物、喂食、量血压或更换床单。每个机器人的造价约1.8万美元，
docs/issue-35.md:90:密歇根大学的科学家正在开发太阳能玻璃，可以用作窗户，同时还能发电。这种玻璃可以让50%的太阳光通过，目前光电转化率是8%，科学家希望提高到15%。作为比较，普通光伏板的效率可以达到20%以上。
docs/issue-35.md:100:加州大学的科学家发现，只要在牛饲料里面加入少量海藻（饲料总量的1%），就可以将奶牛的甲烷产量减少近60％。如果这个发现能够大规模推广到全球畜牧业，那么每年将减少近2亿吨的排放量，约占美国温室气体的四分之一。目前的问题是，天然海藻的产量满足不了需求，必须找到人工海藻的培育方法。
docs/issue-35.md:175:效果不错，但是目前只做了几个点，无法在地图上自由移动，操作也不够便利。
docs/issue-35.md:314:该陨石是8万年前掉落到地球上，在1920年被发现，当时完全埋在土里。目前，科学家还没有办法解释，为什么这么大一块陨石掉下来，却没有形成陨石坑？
docs/issue-36.md:63:波士顿动力公司唯一的公开出售产品是机器狗 SpotMini，现在有一家创业公司为这只狗加上了一对人造手。这对手目前没有实际作用，只是 3D 打印模型，售价179美元。但是，如果一旦可以编程控制，它就为这只机器狗带来了无限的可能。
docs/issue-36.md:119:微服务是目前流行的架构，但是会增加复杂性，比如一个 API 变成多个 API（上图）。本文讨论了哪些情况不应该使用微服务。
docs/issue-36.md:131:作者较深入地评论了目前 Flutter 框架开发手机应用的优缺点，总体上还是鼓励大家使用它。
docs/issue-37.md:87:现在，这项服务只向 Waymo 挑选的400个当地居民开放，用车的时候需要使用手机预约。每辆车的司机位会坐着一个 Waymo 的工程师，负责处理紧急情况，实际的驾驶由电脑完成。目前披露的价格是：15分钟3英里（4.8公里）为7.59美元。
docs/issue-37.md:101:* [AT&T](https://www.cnet.com/news/at-ts-5g-network-is-live-if-you-live-in-the-right-city/) 于12月18日开通5G服务，目前的价格是70美元使用 15G 流量。
docs/issue-38.md:182:该系列专门收集30秒以内可以解答的问题。目前有以下6个库：（1）[30秒 JS 问题](https://github.com/30-seconds/30-seconds-of-code)；（2）[30秒 CSS 问题](https://30-seconds.github.io/30-seconds-of-css/)；（3）[30秒面试问题](https://30secondsofinterviews.org/)；（4）[30秒 React 问题](https://github.com/30-seconds/30-seconds-of-react)；（5）[30秒 Python 问题](https://github.com/kriadmin/30-seconds-of-python-code)；（6）[30秒 PHP 问题](https://github.com/appzcoder/30-seconds-of-php-code)。
docs/issue-38.md:250:现在的情况是，农业使用了世界大约40％的土地，并且占人类温室气体排放量的四分之一。根据预测，全球人口将从目前的72亿增长到2050年的近100亿，而且随着收入增加，每个人会消费更多的肉类，农业对环境的影响正在迅速扩大。
docs/issue-38.md:254:可持续农业体系的关键，在于说服消费者少吃肉类和不要浪费粮食。牛肉和羊肉的生产，会释放出大量的碳。甚至鸡肉都是更好的选择，因为鸡肉的环境影响，只是牛肉的八分之一。目前，科学家还在研究如何让牛不排放甲烷（一种很强的温室气体）。
docs/issue-39.md:15:> “与我们行业的其他人一样，本季度我们的销售额正在放缓。因此，我们将低于收入预测约10％，导致利润略微下降，”苹果首席执行官史蒂夫乔布斯说。“我们有一些令人惊叹的新产品正在开发中，所以我们对未来一年感到兴奋。作为目前在PC业务中获利的少数几家公司之一，我们对苹果长期增长的前景仍持乐观态度。”
docs/issue-39.md:17:如果你仔细阅读上面这份公告，那一次的收入下滑是10%，比这一次的幅度7%还大。但是，公告写得非常巧妙，导致你完全感受不到悲观，仿佛你正在阅读的不是一个坏消息，读后反而还感到振奋。第一段开门见山，直接给出数字，但也说不利影响“已被大幅抵消”；第二段告诉你，这是整个行业的问题，不是我们的问题，而且我们有“惊人的新产品”；最后，才是最厉害的一句话，“作为目前在PC业务中获利的少数公司之一......”。这时你感觉到的不是担心，而是对苹果公司良好的信心。
docs/issue-39.md:33:在此之前，访问 duck.com 会跳转到谷歌，DuckDuckGo 一直对此有抱怨，后来谷歌终于同意转让这个域名。谷歌目前拥有几千个域名，其中很多都没有投入使用，包括 Zero.com 和 Like.com 这样的域名。
docs/issue-39.md:71:12月18日，第三代 GPS 卫星的第一颗由 SpaceX 公司发射上天。最终，全部32颗 GPS 卫星都会更新，取代目前在轨道上的旧卫星，预计最快2022年完成，耗资超过100亿美元。
docs/issue-39.md:73:这些卫星依然由美国军方开发和维护，将提供更强大的军用信号和民用信号。目前的民用 GPS 接收器精确到10到33英尺（3到10米），新的卫星可以提高到3到10英尺（1到3米）之内，军用接收器的精度还可以更高。
docs/issue-4.md:25:4月21日晚上，目前世界上最长寿的人，日本九州鹿儿岛县的 [田岛锅](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B0%E5%B3%B6%E9%8D%8B)（Nabi Tajima）女士去世，享年117岁又260天。她出生于1900年8月4日。
docs/issue-4.md:37:三星生产的 LED 屏幕宽10.3米，高5.49米，可以播放4K视频。这块屏幕的售价最便宜也要300多万人民币，比目前最高级的激光投影机，还贵上三四倍，更不要提普通的电影放映机了。它的优点：（1）可以自动化控制，以后可能会出现无人值守的电影院；（2）放电影的时候，可以开灯；（3）LED 屏幕的使用寿命可能比投影机更长久。
docs/issue-4.md:115:SHA256 是目前常用哈希算法里面最可靠的，Git 和比特币都依赖这种算法。本文解释了它的实现。
docs/issue-4.md:177:> 目前，区块链通过共识机制，达到记录的不可抵赖性，这种做法的代价很大。一旦有一个值得信赖的中立方，那个受信任的中立方就可以通过强制认证/授权以及内容签名来建立不可抵赖性，并且只允许对日志追加内容。这意味着，中立方维护的任何常规旧数据库，都可以达到区块链的作用，而且还不存在区块链共识机制的缺陷。
docs/issue-40.md:85:[《环球时报》英文版](http://www.globaltimes.cn/content/1132856.shtml)12月20日报道，贵州仁怀市第十一中学于2016年秋季开始使用“智能校服”，这款智能校服由贵州冠宇科技有限公司开发，其肩部位置植入了两块追踪芯片，可以实时定位到学生的位置。目前该所学校已有超过800名学生穿着这款智能校服。
docs/issue-41.md:63:目前，拉斯维加斯的一家餐厅已经开始供应这种汉堡，后面会推广到美国其他地方。
docs/issue-41.md:73:这家培训公司的学生入学时平均年收入是22,000美元，毕业后平均收入增加为47,000美元。目前，公司共有50名全职员工和110名兼职员工，83％的毕业生在谷歌、亚马逊、百思买、AT＆T 和 Verizon 等公司工作。公司在2017年10月筹集了400万美元的种子轮，并在次年筹集了1400万美元的A轮，最新的 B 轮筹集3000万美元，估值为1.5亿美元，谷歌也有投资。上图为创始人之一 Austin Allred。
docs/issue-41.md:193:ElasticSearch 数据导出工具，目前支持json、txt。20亿的索引表中导出4000W数据只用到不到15分钟。（@[760515805](https://github.com/760515805/es_data_export) 投稿）
docs/issue-41.md:282:有人认为，由于没有 5G iPhone，所以苹果公司会在2019年处于战略劣势。我不这样认为，因为 5G 与我们目前使用的 4G LTE 网络之间的功能差异很小。5G 至少比 LTE 快20倍。但是，这种速度差异对手机用户很重要吗？
docs/issue-42.md:71:该公司正式发布该项业务之前，已经实验了近150人，年龄从35岁到92岁不等。临床试验从2017年开始，旨在了解成年人的静脉充满年轻人的血液时会发生什么。虽然该研究的结果尚未公布，但该公司说结果“非常积极”。目前，尚没有任何这方面的医学研究。
docs/issue-42.md:206:该网站提供 SVG 格式的各种 Logo 文件下载，目前一共有 1,080个公司/项目的3,458个 Logo。
docs/issue-42.md:250:另外，绿色电路板也有更好的性能。目前，绿色阻焊膜是唯一可以可靠地生产 0.1毫米（4mil）焊接掩模坝的颜色。接下来是红色，黄色和蓝色，可以产生0.12毫米，然后才是黑色和白色，只能达到0.15毫米。焊接掩模坝在防止焊桥形成方面很有价值。
docs/issue-43.md:108:* [统计](https://singaporedatacompany.com/blog/how-many-domain-names-are-unused)发现，目前共有1.37亿个 .com 域名，其中大约1/3（4300万个域名）正在使用。
docs/issue-43.md:260:2018年12月，英国第二大机场盖特威克机场，发现有一架无人机飞过机场，不得不关闭一天，几十万旅客受到影响。目前还不知道这架无人机是谁操作，为什么要飞入机场。
docs/issue-44.md:78:上图的高架桥已经永久封闭了，后面将开始拆除，改建成社区公园和自行车道。由于该高架桥一路沿着海滨，使得西雅图的这段海滨始终无法变成休闲旅游区。目前，全世界大城市的一股潮流是，市中心不再新建高速道路，已有的高架道路都开始拆除。
docs/issue-44.md:106:* [三星公司](https://arstechnica.com/gadgets/2019/01/samsungs-next-smartphones-may-have-new-1tb-storage-chip-inside/)推出了 1TB 的嵌入式手机闪存芯片，这意味着很快就会有 1TB 储存的手机出现。目前，内置存储最大的手机是三星 Note 9，为 512GB。
docs/issue-44.md:244:该网站收集各种树莓派的项目，目前已经有1000多项了。
docs/issue-45.md:83:有时，你出门前会花很多时间思考，今天到底穿什么衣服。美国一家创业公司正试图使用深度学习，解决这个问题，让计算机帮你选择穿什么衣服。它的思路是，从 Pinterest 里面上传的图片，找出目前的流行时尚，然后根据你的现有服装、以及出门的场合等因素，推荐搭配。这个系统的下一步目标，是为每个人设计最适合他/她的服装。
docs/issue-46.md:35:传统的假手依靠放置在皮肤上的电极来从残肢肌肉中提取控制信号，仅允许几个大的运动（打开和关闭手掌）。通过在肌肉中植入电极，可以获得更丰富，更可靠的信息。这名患者一共植入了16个电极，以便新型假手进行更灵巧的控制。新型假手还能提供有限的感觉反馈。目前，该技术只能用于上肢，还不能用于下肢。
docs/issue-46.md:66:百度公众号消息，百度大脑一位工程师晚兮，为流浪猫搭建的全球首个AI智能猫窝。目前，AI智能猫窝已经在小区里迎来了第一批猫咪入住。
docs/issue-46.md:283:推特目前租赁了这栋楼的三个楼层。下图在街角边可以看到推特的标志。
docs/issue-47.md:271:上图是德国下萨克森州 Herzog August 图书馆1625年制造的书轮。目前，全世界只保留下来14个书轮。
docs/issue-48.md:45:上个世纪80年代，手机普及之前，寻呼机曾被广泛使用，目前已经淘汰了。但是，医疗行业仍在使用寻呼机，单单是英国，还有13万台寻呼机在使用中。医疗行业的许多人认为，寻呼机快速可靠，尤其在紧急情况下有重要作用。
docs/issue-48.md:67:2月22日，英国太空飞机公司维珍银河（Virgin Galactic），搭载了第一位太空乘客，进行了试飞。飞机飞到距离地面90公里的太空，然后安全返回。该公司计划开展太空观光，让游客在太空观看地球，并且体验失重，据称目前已经有600多人报名。
docs/issue-48.md:128:暗网必须在加密条件下才能访问。Beacon 是一个暗网的搜索引擎，允许在正常网络中搜索暗网的信息，该工具目前还没有正式推出，本文只是介绍。
docs/issue-48.md:354:目前，智能手机的平均尺寸是5.5英寸。苹果手机选择更大的屏幕，可能不是一个好主意。因为统计显示，女性拥有 iPhone 的可能性比男性高，而女性的手比男性小。
docs/issue-49.md:81:但是，这个计划现在遇到了一个问题。小行星“龙宫”非常小，大约是一个直径1公里的球体。这意味着，它的引力也非常小，任何速度高于每秒38厘米的物体都具备了逃逸速度，可以摆脱它的引力，飞向宇宙深处。这个速度大约就是企鹅的前进速度。那么爆炸产生的碎片会不会都脱离小行星，飞向宇宙？日本研究人员表示，他们还没有考虑这个问题，目前无法判断结果会是怎样。
docs/issue-49.md:181:电子书阅读软件，目前只能在 Linux 系统安装。
docs/issue-49.md:257:美国 CIA 总部内部有一件雕塑品，上面是四段加密文字。这是1989年一位雕塑家创作的。目前，其中三段已经被破解了，但是最后一段依然无法破解。
docs/issue-5.md:115:目前，使用 Web 技术开发桌面应用，主要通过 Electron。它的缺点是，有时你只是想要在桌面上展示一个网页，不需要跟本地文件系统交互，但是不得不把整个 Chromium 浏览器和 V8 引擎包含在这个应用里面，导致不管逻辑是否复杂，任何一个 Electron 应用都至少有几十MB的大小。
docs/issue-5.md:180:冯象是清华大学法学院教授。最近，《华尔街日报》发表了他在北京的一次演讲稿（英文），他认为 AI （人工智能）最终将导致目前的经济模式崩溃。
docs/issue-50.md:226:这是一个地图探险类（rogue like）游戏的比赛，全世界开发者都可以将自己的作品上传，唯一的条件是该游戏必须是在七天内开发完成。目前，已经有100多个作品，各个平台都有，其中将近一半可以在浏览器里面运行，都可以免费下载。
docs/issue-51.md:49:3月8日，深圳地铁公司在福田站，开通了“刷脸乘地铁”的测试通道。乘客可以先在地铁公司登记，然后进站时，不需任何动作，只需将脸正对一个平板电脑的摄像头，就能刷脸扣款。目前还不知道，该服务何时会在深圳地铁的其他站点使用。
docs/issue-52.md:37:上图拍摄了水瓶座，缺少一些方格是因为相机的某些部分已经坏了。这个望远镜目前不再跟地球通信，从此永远围绕太阳公转。
docs/issue-52.md:59:全球范围内，流媒体新增了1.312亿用户，用户总数达到6.133亿人，相比之下，有线电视用户下降了2％，达到5.56亿。另外，流媒体也挤压了 DVD 和蓝光光盘，美国的销售量2018年下降了15％。目前看来，五到十年内网络流媒体就会淘汰有线电视。
docs/issue-52.md:105:Wayback Machine 是一个庞大的网页数字档案库，为全世界的网页存档。该项目于1996年启动，目前保存了100亿个快照，数据量达到 30PB，另外还有 30PB 备份。
docs/issue-53.md:25:OpenStreetMap 是一个协作项目，用于创建可自由编辑的世界地图。它创立于2004年，目前拥有超过一百万社区成员参与编辑，已经有数千个网站、手机 App 和硬件设备上使用了它。它是唯一真正不受限制，可以自由使用的全球地图服务。
docs/issue-53.md:31:长久以来，数学家一直想知道，哪些整数可以写成 x^3 + y^3 + z^3 的形式，比如 29 等于 27 + 1 + 1，而 32 已经证明是不可能的。目前，小于 100 的整数里面，只有 33 和 42 无法确定能否写成三个数的立方和。
docs/issue-54.md:45:目前，世界最深的游泳池是意大利的 [Y-40 Deep Joy](https://www.y-40.com/en/)（下图），深度为40米。2020年，英国预计将建造一个更深的游泳池，深度为50米。
docs/issue-54.md:77:他爸爸上网征求网友意见，应该怎么办。目前来看，他好像只能进入DFU（设备固件更新）模式，重新刷新固件。
docs/issue-54.md:233:北京大学各种课程资料收集，目前已经接近100门课，让你在网上读北大。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/434)** **投稿）
docs/issue-54.md:259:吃完饭，大家边走边谈，来到艾伦·莱特曼的办公室，一个小小的房间。费曼走到黑板前，开始研究黑洞发射能量的方程式。到目前为止，人们一直认为所有的黑洞都是全黑的，因为黑洞本身不会释放任何能量。但费曼在午餐时听了谈话之后假设，如果旋转的黑洞能够随着光的进入发光，那么根据量子力学，它也可以在没有任何物质的情况下发射能量。
docs/issue-55.md:26:亚马逊公司申请了 .amazon 顶级域名，遭到了玻利维亚、巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、圭亚那、秘鲁、苏里南和委内瑞拉八个南美洲国家的反对。它们要求与亚马逊公司共用 .amazon 域名。后者不同意，只让出国别的二级域名，比如巴西是 br.amazon。双方争执不下，目前，这起纠纷将交给 ICANN 裁决。
docs/issue-55.md:284:该大楼聘请了日本建築大師安藤忠雄事务所負責設計，2002年正式開幕。一共可以容纳38万个骨灰盒。二楼到四楼是三宝佛殿，四楼以上是骨灰盒放置场所。目前，所有位置几乎已经全部售出。
docs/issue-56.md:59:旅客登机前会被拍照，跟入境时签证或护照上面的照片进行比对。一旦发现不匹配，就会人工进一步处理。那些逾期滞留的人，将受到法律处罚。目前，美国已经有15个机场在测试这套系统，发现了七千多个逾期滞留的旅客。
docs/issue-56.md:95:游戏的费用是每小时9美元，同时最多只能20人在线，玩家寻找隐藏在各个地点的能量球，来淘汰其他对手，获取游戏胜利。全球目前有62,615人注册参与游戏。
docs/issue-56.md:139:本文介绍评论了美国2020年总统大选的参选人的网站设计，目前一共有几十个参选人。
docs/issue-56.md:255:目前在国内科幻界，面对中国科幻的幼稚，大家都羡幕美国科幻的成人读者群，并把这看做是科幻文学成熟的标志之一。但要知道，成人之后就是老年，老年之后就是死亡。当今美国科幻的繁荣，很大程度上是影视的繁荣，这些科幻影视仍在延续黄金时代的风格。而当今美国的科幻文学已露出了深深的暮气，作品用复杂的技巧表现晦涩的隐喻，全无黄金时代的朝气与活力，近年来许多顶峰之作已透出了死亡的气息。现在，美国25岁以下的人已基本上不读科幻小说了。我实在看不出这种局面有什么可羡幕的。
docs/issue-57.md:25:React 是目前全世界最流行的前端框架，国内大型互联网公司，几乎全部在使用它。想要进入这些公司，从事前端开发，React 几乎是绕不过去的技术。同时，React 本身是对很多底层技术的抽象。深入理解 React，有助于吃透前端开发，提升个人竞争力。
docs/issue-57.md:167:2018年底，美国联邦政府发布了一份高技术出口管制名单，列出了14个大项、40多个小项的管制行业。凡是属于这些行业，原则上都不能出口，必须得到政府批准。这份名单可以当作参考，目前哪些行业属于真正的高科技行业。
docs/issue-57.md:253:一套免费高质量的开源图标库，目前有1500多枚图标，提供矢量图和字体图标文件，可用于商业用途。（@[xiaochunjimmy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/520) 投稿）
docs/issue-58.md:53:目前，只知道该技术还处在试验阶段，真正做出武器原型可能还需要两年，2022年以后才有可能装备部队。
docs/issue-58.md:59:为了保证食品安全，防止伪劣食品，中国轻工业协会正在推广人工智能驱动的味道测试机器人，让机器人确定食品的质量和真实性。目前，测试对象包括干面条、米醋、茶和黄酒。
docs/issue-59.md:86:帕金森症在老年人中越来越常见，单单在美国，就有1000万患者。这种疾病的特征是，患者的手会不停颤抖，导致吃饭很困难，因为手一抖，食物就会掉下来，必须有人喂。这对病人和家属都很痛苦，而且目前无药可治。
docs/issue-59.md:227:该引擎可以搜索全世界的开放课程，目前包含1.2万门课程，里面也有中文课程。（@[ketra21](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/496) 投稿）
docs/issue-60.md:27:孙明展老师是广州中山大学统计系硕士，毕业后进入了保险行业，后来创办了“谱蓝”品牌，目前是中山大学金融系、统计系专业（兼职）硕士导师。进一步的情况，可以搜索“谱蓝”。
docs/issue-60.md:29:除了开公司，他还搞了一个公众号，名字就叫“孙明展”，专门介绍家庭保障、儿童保险、儿童财商这方面的知识。 目前，已经有500多篇原创文章，介绍理财知识、保险案例分析等等，值得一看。
docs/issue-60.md:239:该网站收集 VS Code 能够实现的各种高级功能教程，目前已经有36个。
docs/issue-60.md:265:该网站收集并分类开源项目和资源，每日更新。目前共有49959个收录，并归类到658个分类。（@[ctolib](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/598) 投稿）
docs/issue-60.md:271:> 《尼安德特人》是瑞典生物化学家斯万特·帕博（Svante Pääbo） 的自传，中译本由浙江教育出版社出版。他是第一个尝试获取木乃伊的 DNA 的科学家，目前致力于测出尼安德特人的完整 DNA 图谱。
docs/issue-60.md:316:2018年3月，世界上最后一头雄性的白犀牛在肯尼亚去世。目前还活着的两头白犀牛都是雌性，这宣告了这个物种注定灭绝。
docs/issue-61.md:29:中国的高铁采用轮轨技术，为了更快的速度，下一代高铁可能会采用磁浮技术。5月23日，磁浮试验样车在青岛下线，目前只是原型列车，已经能够实现静态悬浮。真正的磁浮工程列车计划在明年问世，2021年开始全面测试，设计时速高达600公里。
docs/issue-61.md:31:目前，世界投入使用的最快列车，是2003年建成的上海磁悬浮线，时速达到430公里。
docs/issue-61.md:259:据估计，互联网目前可以访问的数据，大约是15个ZB（zettabytes），并且每秒增加 70TB。
docs/issue-62.md:71:一个英国艺术家委托机器人公司，制造了一个画家机器人，外形非常逼真，远看可以乱真。这个机器人以19世纪英国数学家艾达命名，她可以在给定的坐标系内部，画出抽象派绘画。目前，她正在英国牛津大学展出。有了这种机器人，还需要蜡像馆吗。
docs/issue-63.md:59:作为第一步，美国宇航局宣布，将向私人开放国际空间站的观光，目前选定 SpaceX 和波音两家公司来组织。按计划，每年有两次私人观光飞行，游客最多可以在空间站呆上30天，具体费用由承办公司决定。
docs/issue-63.md:99:波音 737 Max 飞机的最近两起重大空难，目前基本可以确定，跟飞机的软件故障有一定的关系。这可能是有史以来后果最严重的软件 Bug。
docs/issue-63.md:109:- [人社部报告](https://news.sina.com.cn/c/2019-06-28/doc-ihytcitk8356849.shtml)，未来5年中国电竞需求接近200万人，目前从业人员超过50万，大部分处于16-22岁，86%从业者薪资是当地平均工资的1-3倍。中传、南广、川传等数十家高校和高职、中职院校，已经设立了电竞专业。
docs/issue-63.md:131:微软官方介绍微软内部的安卓开发状况，比如目前还在开发的有70多个应用，主要使用的语言是 Java 、Kotlin 和 React Native。
docs/issue-64.md:59:一项研究称，1900年开始，北极的平均气温已经上升了2度，单单1999年至2013年间就上升了1度。这种趋势目前还在继续发展。
docs/issue-64.md:95:最后，市政府同意支付65个比特币的赎金，目前市价约60万美元。这笔钱将由保险公司支付。
docs/issue-65.md:51:法国共有58个核电反应堆，生产该国75％的电力。它们产生的有毒放射性废物，每年为13000立方米，每个法国人可以分到2公斤。这些放射性废物，目前存放在四个地表仓库，法国政府最终将把它们移到这个地下设施。
docs/issue-65.md:79:这家公司2015年8月于旧金山成立，目前拥有6个配送中心，在22个城市提供服务，顾客超过20万，员工超过1,000名，有400辆自己的送货车。他们拿到的风险投资总计4700万美元，正在计划上市。
docs/issue-65.md:123:> “我们声明，我们拥有不可剥夺的数字权利。由于目前互联网的专有集中式架构已经促使大多数人放弃这些权利，我们应该要求一个能够尊重它们的新系统。”
docs/issue-65.md:143:Web Share API 可以让网页调用系统的分享按钮，不用自己实现网站分享，既节省开发时间，又能提高网页性能。目前，安卓和苹果手机都已经可用。
docs/issue-66.md:72:卡内基·梅隆大学的研究生，做出了一个爬墙机器人的原型。这个机器人脚趾的尖端带有小针，使得它可以悬挂在垂直的表面。目前，这个机器人只能爬倾斜度为55%的斜坡，改进腿部材料的强度以后，将可以爬墙。
docs/issue-66.md:288:飞机库的表面都改成了玻璃，使得它成为了一个巨大的暖房。在德国严寒的冬季，也是四季如春的气候。目前，里面生长着5万株热带植物。
docs/issue-67.md:85:根据规定，哪怕帐号已经删除了，只要没有超过五年，都需要披露。不过，根据最近签证的朋友反映，这项目前还是选填的。
docs/issue-67.md:109:下图可以看到，水里都是各种化合物，浓度极高，pH 值也很高。这里的水不要说游泳了，碰到一点，对皮肤都是有毒的。目前，电厂只能警告来访者，尽量远离这个湖泊，千万不能碰到水。
docs/issue-67.md:133:> - [微软云服务 Azure](https://www.cloudpro.co.uk/cloud-essentials/public-cloud/8162/azure-revenue-surpasses-windows-for-the-first-time) 最新一季度的收入（114亿美元），已经超过了 Windows（113亿美元）。目前，Azure 云服务排在亚马逊之后，名列世界第二。
docs/issue-67.md:259:macOS 目前支持动态壁纸，壁纸会随着一天里面时间的不同，而自动变换。该网站提供各种动态壁纸下载。
docs/issue-68.md:27:目前，Vue 和 React 已经成为前端工程师的基本技能。Vue 3.0 很快就会发布，但是有些 Web 前端工程师对 Vue 2.0 都没有做到熟练掌握。
docs/issue-68.md:64:美国主要的教科书出版公司 Pearson 宣布，将逐步淘汰纸制教科书，向电子书转变。这家公司目前数字业务的收入，已经超过总收入的一半。
docs/issue-68.md:84:根据卫星照片，北极圈内多个地点，从阿拉斯加、西伯利亚到格陵兰，目前都是烟雾缭绕，表明那些地方都正在发生森林大火。
docs/issue-68.md:118:结果，2014年开始，软件就发生故障了。西门子只能打电话找那个外包程序员，付费让他修复。这种情况发生了多次，直到2016年5月，才有西门子员工发现这是故意留下的逻辑炸弹。目前，该外包程序员已经认罪，等待法庭判决，面临最高10年的监禁，罚款25万美元。
docs/issue-68.md:122:> - [哥斯达黎加](https://vt.co/sci-tech/innovation/costa-rica-just-run-100-percent-renewable-energy-300-days/)是中美洲的岛国，500万人口，已经完全使用可再生能源运行了300天。目前，全国所有电力都来自水力、地热、风能和太阳能。
docs/issue-68.md:326:目前，石油、天然气、煤等碳氢化合物，提供了全世界84％的能源。风能和太阳能提供了全世界2%的能源。
docs/issue-68.md:334:目前，在风力涡轮发电机或太阳能电池板上投入100万美元，每年产生约5000万度电，但是在页岩钻井平台上花费100万美元，生产的天然气可以产生2亿度电。
docs/issue-69.md:31:他发现很多人不了解保险，容易上当，就开办了自己的公众号，专门揭露各种理财骗局和保险套路。目前，已经有500多篇原创文章，介绍理财知识、保险案例分析等等，值得一看。
docs/issue-69.md:75:因此，新西兰决定在野外消灭这些鸟类的天敌，主要是白鼬、老鼠和负鼠。目前，首都惠灵顿的郊外已经基本消灭了这些害虫。
docs/issue-69.md:91:目前，商用光伏电池的光能转化效率是23％，该团队将效率提高到29％，还声称不久的将来有望达到50％。
docs/issue-69.md:331:第二次世界大战期间，德国人曾经想把它用于火焰喷射器，后来发现太难控制，只能放弃。目前，它主要用于半导体工业，清除电路板表面的氧化物。
docs/issue-7.md:13:老实说吧，人类对垃圾无能为力。有机垃圾可以焚烧，其他垃圾目前只能填埋，由于我国目前没有垃圾分类制度，[80%以上](http://www.wangqi19.com/NWCI/Files/J10.3_Cover/Introduction/Analysis%20of%20Landfills%20in%20China.pdf)的垃圾都是填埋的。你以为垃圾拉走了，就消失了吗？错，它们埋到了地里，污染了土壤和水源，最终受害的还是人类自己。全中国一天要产生多少垃圾，它们都埋在国土的各个角落，想想就觉得很恐怖。更恐怖的是，社会的主流观念是消费主义（消费越多越幸福），那么将来的垃圾只会增加，不会减少。We are doomed.
docs/issue-7.md:28:目前，W3C 正在设计一个基于密钥的网站注册流程。以后，注册用户时不需要密码，也不用担心破解。
docs/issue-70.md:23:目前，全世界都是资本过剩。国内的利率已经在下跌，肯定还会不断下跌，投资机会也会越来越稀缺。
docs/issue-70.md:57:所谓太阳帆，就是一块巨大的薄膜，以太阳的辐射压做为飞行器的推进动力，不再需要燃料。辐射压虽然很小，但是只要太阳继续照耀着，太阳帆就能继续飞行。目前，飞行器的远地点增加了2公里，科学家认为这就是太阳帆导致的，因此实验已经成功。
docs/issue-70.md:181:22岁的皮特完全通过自学，掌握 PHP 编程。他介绍自己如何通过互联网接项目，找到远程工作，目前的收入每月税前可以达到15K欧元。
docs/issue-70.md:215:国产的静态编程语言，追求简单可读，目前支持转码为 C#/Go/TypeScript。（@[kulics](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/701) 投稿）
docs/issue-71.md:57:根据波音公司的737维修手册，飞机休眠超过两个月时，机身间隙必须用乙烯基胶带密封。目前，波音 737 Max 年底能不能恢复飞行，依然有很大疑问。已经有航空公司表示，如果停飞持续下去，将把最值钱的发动机和主要部件拆卸保存，机身只能不要了。
docs/issue-71.md:67:目前，世界最快的超级计算机是美国的 Summit，每秒运算20亿亿次，占地面积相当于两个网球场，耗资2亿美元。
docs/issue-71.md:161:经过20年，领先者的记录从18MB 降低到16MB 以下。目前还在等待，谁第一个压缩到 15MB 以下，就是冠军，拿到5万欧元。
docs/issue-72.md:97:2018年，中国发射了18颗北斗导航卫星。目前，一共有35颗北斗卫星在运行，而美国的 GPS 卫星只有31颗，欧盟的伽利略系统22颗，俄罗斯的 GLONASS 系统24颗。另外，日本（4颗）和印度（6颗）的系统只限于本国可用。
docs/issue-72.md:111:目前，该服务已知支持以下客户端：iOS、Apple TV、Android、Xbox One、PlayStation 4 和 Roku 机顶盒。
docs/issue-72.md:209:一个终端窗口颜色主题的安装工具，目前有170多种配色方案可选择，支持 Linux 和 Mac。
docs/issue-73.md:99:位于旧金山的 FogCam，是目前最古老的网络直播摄影头，从1994年开始上线，至今已经直播了25个年头。它于8月30日正式关闭。
docs/issue-74.md:39:**极客时间与前 Facebook 工程师覃超联合推出了“算法训练营”** ，用 60 天高强度训练营，带你攻克数据结构与算法，目前已经开设第 4 期。
docs/issue-74.md:90:宝马发布了 Vantablack 版本的 X6 轿车。Vantablack 是世界最黑的黑色颜料，可以吸收99％以上的光线。这使得宝马 VBX6 是目前世界上最黑的黑色汽车，几乎完全消除了所有反光。理论上，如果一个物体不反射任何光线，本身又不发光，那么视觉上就是一个黑洞。
docs/issue-74.md:124:这种细菌平时处于休眠状态，只有出现裂缝时，外部的空气和水分才能唤醒。该技术目前能够愈合任何长度的裂缝，但是最大宽度不能超过0.8毫米，而且成本是普通混凝土的两倍。
docs/issue-74.md:144:9月14日，沙特的一处石油设施遭到袭击。现场照片公布以后，可以看到完全是精确袭击，不攻击人，只攻击设施，17枚炸弹都不偏不倚命中目标，见上图的红框处。目前还不知道这是怎么发动的，这么精确的袭击最大的可能就是无人机。
docs/issue-74.md:148:> - [《自然》杂志](https://tech.163.com/19/0819/10/EMUE8JPV000999LD.html)发表文章称，目前河沙采掘速度，已经超过了自然恢复的速度，将对生态造成不可恢复的伤害。建筑业需要大量沙子，但是沙漠的沙和海沙太细，只有河沙才能用，全世界每年大约会使用320亿吨至500亿吨河沙，主要用来制造水泥和玻璃，都要从河流中挖掘。
docs/issue-75.md:79:2019年2月，`33`分解成功。9月初，另一个数学家宣布`42`也分解成功（上式）。目前，1000以下的自然数，还有114、165、390、579、627、633、732、906、921和975，没有找到分解方法。（@[AsuraXin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/837) 投稿）
docs/issue-75.md:89:黑胶唱片的销量一直在增长，上半年增长了12%，而 CD 几乎没增长，因此预计黑胶唱片将超过 CD。目前，黑胶唱片销售额占音乐业总收入的4％，Spotify和Apple Music等流媒体服务的付费订阅，占总收入的62％。
docs/issue-75.md:149:> - [苹果公司](https://www.apple.com/ipados/)正式发布 iPadOS，现在就可以安装升级。它将一些桌面电脑的功能引入了 iPad，比如 程序坞 dock 和支持直接插入U盘。苹果公司的产品线目前有五个操作系统：macOS、iOS、iPadOS、WatchOS、tvOS。
docs/issue-76.md:57:丰田公司将向2022年北京冬季奥运会，提供100辆氢燃料电池公共汽车，在场馆之间运送游客。这应该是中国第一次引入氢气燃料的公共汽车。目前，东京已经有15辆氢气大巴在运营。
docs/issue-76.md:79:警车追到只剩6%电量时，警察害怕在高速公路上抛锚，只能放弃追捕。此事引起了媒体的热议，因为电动汽车一次充电能行驶的里程，目前要少于汽油车，而且充电站也大大少于加油站，因此可能不适合作为警车。
docs/issue-76.md:246:Julia 语言的官方团队开设的课程网站，目前有 Julia 语言入门、机器学习等三门课程。
docs/issue-76.md:260:SEA-ME-WE3 是目前世界最长的海底电缆，连接东亚 - 东南亚 - 中东 - 西欧，总长度 39,000公里。它于2000年3月投入使用，一共有39个登陆点。
docs/issue-77.md:51:谱蓝是一个理财服务品牌，致力于将 CFP 国际理财标准与人工智能相结合，目前正在推广家庭的财务保障顾问服务。它提供专家咨询和规划服务，为用户设计最合适自己家庭的理财和保险配置。
docs/issue-77.md:97:这个装置的潜力巨大，甚至有可能在白天运行。目前，它还处于概念产品阶段，发电效率与太阳能发电还相去甚远，每平方米发电低于0.5瓦特。
docs/issue-77.md:119:开发这项技术的 Hirevue 公司声称，这套系统使得公司在招聘的第一阶段可以面试更多的应聘者，而不仅仅依靠简历，提供了更可靠、更客观的指标，没有人为偏见。目前，该技术已经在英国进行了10万次面试。
docs/issue-77.md:211:核电站都是核裂变反应堆，但是更有前景的是核聚变反应堆。这篇长篇的新闻报道，介绍核聚变的研究历史，以及目前的进展。
docs/issue-77.md:345:星巴克发行储值卡，用户可以把钱存在里面，然后用储值卡购买咖啡。目前，星巴克公司所有储值卡的余额为16亿美元，这相当于用户给星巴克免费贷款16亿美元。
docs/issue-77.md:347:星巴克不是唯一一家从客户那里获得免费贷款的公司，PayPal 也是如此。持有 PayPal 余额的客户实际上是 PayPal 的债权人，PayPal 的客户贷款目前超过200亿美元。与星巴克一样，PayPal 也不会向客户支付任何利息。
docs/issue-78.md:69:目前，美国宇航员进入国际空间站，都通过俄罗斯的飞船，每个座位的价格是8000万美元。SpaceX 公司的龙飞船，迄今只完成过无人的货运任务，向国际空间站运送货物，还没有载人飞行过。
docs/issue-78.md:87:整套装置重量达到65公斤，目前支持的动作有限，还只是一个概念产品，只能在实验室内使用。
docs/issue-78.md:135:该车使用氢气作为燃料，没有污染，也不排放二氧化碳，是目前世界上主要的氢动力汽车。第一代在2014年问世，这次的第二代加大了氢气储存容量，续航里程从500公里增加到了650公里。
docs/issue-79.md:58:目前上线的是讲课 PPT，每周的解题 PPT 马上也会上线。课件作者是覃超，同时也是训练营的讲师。大家可能听说过他，前 Facebook 工程师，在算法教育这方面经验丰富。
docs/issue-8.md:93:深度学习是目前很热门的主题，各大网校都有这方面的课程。这篇文章比较了美国三大教育平台的深度学习课程：Coursera、Udemy 和 Udacity。
docs/issue-80.md:41:传统的夜视仪使用红外传感器感知热源，根据辐射的热量绘制周围环境的图像。它价格昂贵，体积笨重且需要使用电源，还严重限制了佩戴者的视野。如果新技术有效，就减少了战场上对电池的需求，减轻士兵的负担，使部队更加机动。不过，这种技术目前还没有进入人体实验，不知道是否可行，以及效果如何。
docs/issue-80.md:97:> - [纽约州](https://www.africanslive.com/n-y-declares-the-end-is-near-for-aids-epidemic/)宣布，艾滋病已经不再是流行病。该州2018年仅诊断出248例艾滋病毒感染者，比上年下降11％，比2014年下降28％。目前，艾滋病毒的预防和治疗药物，都已经证实有效。
docs/issue-80.md:249:该仓库对所有计算机语言进行统计，目前一共收集了3563种。
docs/issue-81.md:75:科学家在网上发起了“为老鹰充值”运动，希望网友捐款，弥补短信费用。鸟类爱好者纷纷支持，目前筹集的费用已经够一年的支出。下图为17只老鹰的迁移轨迹。
docs/issue-81.md:87:目前，只剩下第一型病毒还存在于阿富汗和巴基斯坦，今年报告了94个病例。一旦在这两个国家消灭了这个病毒，人类就将彻底告别小儿麻痹症。这将是继天花以后，人类消灭的第二种传染病。
docs/issue-81.md:97:目前，这种算法只对英语搜索有效，后面会扩展到其他语言。
docs/issue-81.md:115:此前的一次太空无人飞机在太空待了718天，于2017年返回地球。目前，该试验已经累计在太空进行了2865天。 
docs/issue-81.md:123:> - [沙特的阿美石油公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-11-03/saudi-capital-market-regulator-approves-aramco-ipo-k2ijnnsq)（Aramco）是全球最赚钱公司，决定进行 IPO。它的石油产量占全球的10％，去年净利润为1110亿美元，比苹果+谷歌+埃克森美孚还要多。该公司的总市值可能会到2万亿美元，目前世界市值最大的公司也只有1万亿美元。
docs/issue-82.md:57:目前，美国加油站的数量已经在下降了，从1990年代的约20万家，减少到目前的约13.5万家。下面是未来的无人驾驶汽车充电站。
docs/issue-82.md:261:GitHub 首次发布官方的手机客户端，目前只有 iOS 的 App，安卓版将稍后发布。
docs/issue-83.md:43:京程一灯创办于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，是腾讯课堂前端 TOP 机构之一。毕业生平均薪水可以达到25.5K。
docs/issue-83.md:111:11月19日，谷歌的云游戏服务 Stadia 正式开放。它最大特点是游戏画面的渲染和计算都在云端完成，通过网络传输给用户，用户本地不需要购买昂贵的游戏主机设备，也不需要本地安装，点进去就能玩。费用是每月10美元，目前有几十个游戏可玩，
docs/issue-83.md:152:> - [美国最大的三家航空公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-10-13/sunday-strategist-should-airlines-remove-seatback-screens)正在拆除飞机座椅背面的屏幕，目前只限于国内航班，理由是乘客可以使用自己的电子设备。 下图是拆除前后对比。
docs/issue-83.md:282:YubiKey 是一种目前较为流行的硬件密钥，这个仓库是网友写的使用手册。
docs/issue-83.md:300:该仓库专门收集泄漏保密信息的谷歌搜素命令，比如搜索泄漏的数据库导出文件，就在谷歌输入`"#mysql dump" filetype:sql`。目前，已经收集了将近10000条。
docs/issue-83.md:328:他邀请网友为这句话提供各种语言的版本，目前该短语已翻译成150多种语言，包括一些虚构的语言，以及多种计算机语言。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-84.md:131:> - [特斯拉](https://www.tesla.com/cybertruck)发布电动皮卡，最低售价4万美元。由于外观完全采用直线条，这车看着有点像装甲车，而不像小卡车，车身后部的车斗是隐藏的。确实像车名 cybertruck 所提示的，有朋克的感觉。目前，特斯拉的产品线越来越全了，已经有了轿车、卡车、皮卡，下一个会发布新的跑车。
docs/issue-84.md:181:本文是一篇新闻报道，详细介绍钴元素的应用和开发现状。锂电池的阴极目前采用钴元素的效果最好，这导致钴价飞涨，很可能会影响电动汽车的普及速度。世界三分之二的钴产量来自刚果民主共和国。
docs/issue-84.md:261:对抗生成网络（GAN）是人工智能模型提高效果的一种方法，该仓库收集各种领域的 GAN 应用模型，目前已经有500多种。
docs/issue-85.md:49:现在养狗的人很多。遛狗的时候，狗狗往往会在路上排泄，造成环境问题。上海松江的一个居民小区设置了“蚯蚓塔”，专门处理狗粪，目前已有近10座。
docs/issue-85.md:69:2019年10月1日，铝箔气球导致的短路使得南加州一个城市停电了半个小时。电力公司警告，这个问题目前毫无解决办法，整个2018年，铝箔气球在南加州造成了1,128次停电，比四年前几乎增加了一倍。此外，铝箔很难降解，气球飘到野外会造成环境问题。
docs/issue-85.md:93:这种犀牛是唯一一种长有两只角的犀牛，也是现存最小的犀牛。它曾经遍布亚洲，在中国的华南地区长期存在，尤其是四川，但于1916年在中国灭绝。中医认为犀牛角是珍贵药材，这导致它现在是全球十大最濒危的稀有动物物种之一，目前只在印度尼西亚还存有几只。
docs/issue-85.md:253:该仓库收集 Node.js 编程的注意点，目前已经有80多条了。
docs/issue-85.md:283:目前的样子是2013年完成的，让雕塑的高度从296毫米增加到311毫米。
docs/issue-86.md:51:这些资料由咕泡学院向周刊读者提供。该学院成立于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，在线学习人数突破40万人次，已经向一线互联网大厂输送了18000多名高薪程序员，其中不乏阿里P7、百度、腾讯、科大讯飞、深蓝科技等大公司。所有课程均由技术专家研发设计，保证全程直播授课，课程源码全部共享 。优秀学员可获得阿里、华为、腾讯、蚂蚁金服、字节跳动、大众点评等知名互联网企业的内推机会。
docs/issue-86.md:75:据估计，目前仍然有1000万猛犸埋在西伯利亚的永久冻土中，远远超过现存的35万头非洲象。象牙交易时，很难区分猛犸象牙与非洲象牙的差异。
docs/issue-86.md:99:整数分解是加密学的基石，一旦实现快速的整数分解，现代的公钥加密就会失效。目前主流的加密强度是2048个二进制位的密钥，所以还是安全的。本次分解在 2.1G CPU 上需要4000核年，即单核运算需要4000年，多核运算的总花费大约为十多万美元。
docs/issue-86.md:117:传统纸张都是使用植物纤维制作，可能会破坏环境。目前，一些制造商正在推出石头做的纸张，这种纸张防水、耐用，更加环保，不需要树木，生产过程也不需要漂白剂，使用的水也较少。
docs/issue-86.md:277:这个创业公司发明了飞行背包，人穿上就能在空中飞行。目前不公开出售，但是可以到官网预约现场体验。
docs/issue-87.md:47:我使用之后，觉得翻译质量不错，而且可定制性也很高，不仅能够英译中，也能中译英，还支持翻译日语。在设置里面打开“自动翻译”，点开网页就能直接显示中文，还支持单词的“划词翻译”。目前，Chrome 插件商店的用户评价高达4.6（满分5分）。
docs/issue-87.md:77:发动机与呼气分析仪之间有联锁装置，可以获取后者的读数。如果警察发现没有安装联锁装置，驾驶员将受到严厉处罚，第一次发现罚款1500美元，第二次发现拘禁90天，第三次发现终身拘禁。这是目前全世界对酒驾的最严厉立法。
docs/issue-87.md:317:锂电池的缺点是能量密度。目前，每公斤锂电池可以储存0.2度电，而每公斤汽油储存的能量相当于2度电，即汽油的能量密度是锂电池的10倍。可以计算一下，60升的汽车油箱可以加40多公斤汽油（汽油密度是每升0.72公斤），换成储存同样能量的锂电池，需要400多公斤。
docs/issue-87.md:333:锂的回收率目前很低。澳大利亚只有2%的锂电池被回收利用，其余的则留在垃圾填埋场腐烂。问题不是公众把手机扔进垃圾桶，而是从锂电池回收锂的成本很高，高于开采锂矿，而且回收的锂也不纯。
docs/issue-88.md:49:大家知道，Vue.js 是前端的主流框架之一，入门快、新手易于上手，并且作品的效果毫不逊色，所以在国内占有很大的市场，就业面很宽。目前这个阶段，Vue.js 属于前端开发的主要技能之一，面试经常会考察到。
docs/issue-88.md:51:相应地，Vue.js 的培训非常多，几乎令人目不暇接。目前，Vue.js 3.0 的预览版已经发布，正式版的发布日期在明年一季度。很多针对老版本的课程，很快就会过时。
docs/issue-88.md:159:作者介绍如何一个人开发一个手机 App，让用户使用银行卡通过 Stripe 的 API 进行付款。目前，每月处理的资金量为600万美元，利润为6万美元。
docs/issue-88.md:165:中科院院士、新能源汽车专家欧阳明高的演讲，分析电动车技术与电动车行业目前的形势与展望。
docs/issue-88.md:283:谷歌官方的工程实践文档的中译，目前官方只放出了代码评审（Code Review）的部分，后续会跟进翻译。（@[xindoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/994) 投稿）
docs/issue-88.md:299:美国一共造了16所这样的监狱，但是由于太不方便，到了1930年就几乎全部停止了使用。目前，有4所旋转式监狱保留了下来，都改为了博物馆。
docs/issue-89.md:43:目前，Vue 和 React 覆盖了国内 90% 以上的企业级前端开发。如果想进大厂，不管是面试还是工作，肯定都会遇到。下面两个免费的专题视频，一个是 Vue 的路由实现，另一个是 React 基础知识，可以帮助初学者更好地掌握这两个框架，学习起来也很方便，随时随地都可以看。
docs/issue-89.md:109:澳大利亚科学家在《自然》杂志发表论文，认为人类的自然寿命是38岁。所谓自然寿命，就是在野生状态下人类的平均寿命。目前，人均寿命的提高完全是生活水平和医疗条件改善导致的。
docs/issue-89.md:151:谷帅目前在杜克大学环境学院念博士，主攻海洋生物地球化学循环，因为科研项目，他第一次前往南极，在美国的南极科学考察站——帕尔默科考站，度过三个月的科考时光。
docs/issue-89.md:159:作者网络阅读的时候（包括网页、PDF 和 Kindle），需要做笔记。他点评了市场上目前的各种笔记工具，介绍了自己的选择。
docs/issue-89.md:329:美国目前的医疗总费用超过1万亿美元，占国内生产总值的14％。随着人口老化，这笔钱还将不断上升。从长远来看，控制医疗保健成本，确保每个人都能负担得起基本医疗服务，是必不可少的。但是，未来很可能没有办法保证，每个人都得到基本医疗服务。我们唯一的希望在于生物医学研究，研究重点必须针对预防，而不仅仅是治疗，因为预防总是比治疗疾病便宜。
docs/issue-89.md:351:在那里，科学家用电子显微镜试图找出罪魁祸首。他们看到了一条蛇状的细丝，与其他病毒相比，该细丝非常大，与已知的病毒都不一样。血样又被送到了美国疾病预防控制中心（CDC），那里是世界最先进的病毒实验室。CDC 证实这是一种引起出血热的新病毒。科学家以发现地附近的一条河流的名字，将这种病毒命名为埃博拉病毒。后来确认，扎伊尔的埃博拉病毒是目前世界上致死率最高的病毒。
docs/issue-89.md:365:每个女人平均生2.1个孩子，才能保证总人口不下降。目前全世界一半国家的生育率低于这个数字。
docs/issue-9.md:57:目前，以太坊的交易量已经占到所有加密货币交易的一半。很多人认为，比特币的地位将越来越衰弱，被其他加密货币取代。
docs/issue-9.md:226:> 目前，全球99％以上的电力储存都是由抽水蓄能电站完成，在电力富余的时候，将水从较低水库抽到较高水库。但它需要两个垂直分开的大型水体和一个或两个水坝的合适地理位置。它也会淹没大片土地。大多数能够建造的水电站都已经投入使用，这意味着进一步发展的可能性很小。
docs/issue-9.md:230:> 目前，全世界只有两座大型空气压缩储存工厂：一座在德国，一座建于1979年，另一座在美国，建于1991年。这主要因为压缩空气储能和释放能量时，会有一半的能量损失。抽水蓄能电池的充/放电效率为70-85％，化学电池达到65-90％，但现有压缩空气的工厂，储能效率仅为50%左右。这是因为压缩到高压时，空气温度升高，导致能量变为热量，散发到大气中。
docs/issue-90.md:41:[2Captcha](https://2captcha.com?from=8377663)  最大的特色是，不管字体多么扭曲的验证码，都可以正确识别，包括 ReCaptcha 这种难度较高的验证码（下图），因为他们采用[真人识别](https://2captcha.com/make-money-online?from=8377663)！任何人都可以去平台接活，按照工作量获取报酬。目前，“识别员”主要来自印度、俄罗斯、委内瑞拉、菲律宾等国家，覆盖了全球所有时区，官方承诺随时都有足够的“识别员”在线。2Captcha 希望有更多中国人去他们的平台，以提高中文验证码的识别准确率。
docs/issue-90.md:119:主办这场葬礼的是一家电器修理公司。旧款 AIBO 自1999年起共销售了约15万台，目前已经停止生产，改成了新款，但是很多老年人仍然希望修好旧款机器狗。有些机器狗实在无法修好，只能用来“捐献”零件，因此就举办了这场特殊的“葬礼”，抚慰那些遭分解的 AIBO 及其主人。
docs/issue-90.md:217:《连线》杂志的长篇文章，介绍29岁的瑞典女孩 Simone Giertz，她在 Youtube 发布视频，拍摄自己如何制造各种机械装置。她的最新作品是把一辆特斯拉汽车，改装成小卡车。去年，她得了良性脑瘤，目前还在接受化疗。从她身上，可以看到国外年轻人在干什么。
docs/issue-90.md:281:Cloudflare 正式发布 workers 功能了，允许网站直接部署在它的边缘网络，即 CDN  的每个节点上面。这应该是目前 serverless 最好的方案了。
docs/issue-90.md:391:第一种在部队部署的激光武器是美国海军的 AN/SEQ-3 LaWS 激光武器系统。该系统的功率是30千瓦，主要用来对付无人机。该武器的成本为4000万美元，于2014年部署在海军舰艇上。尽管它可以用于战争，但目前还未使用过。
docs/issue-91.md:99:目前，六架样机分别在上海浦东、西安阎良、山东东营、江西南昌等地进行测试。首批正式的飞机零组件也已经开工投产，目标是2021年获得国家认证，然后交付给客户。C919 项目2009年4月完成初始设计，2015年11月在上海首次展示，2017年5月首次试飞。 
docs/issue-91.md:320:这种小屋一共生产了96座，目前还存在67座。
docs/issue-92.md:231:美国《国家地理》杂志发起的一个全球性协作项目。全世界的用户拍摄自己周围大自然的照片，上传到网站，由专家进行鉴定。以后，其他用户打开地图时，就能在该位置看到这些照片，上图就是大黄蜂的照片。目前，已经有83万爱好者加入了这个项目，上传了3000万张照片。
docs/issue-92.md:285:目前，主要有两种天气模型：覆盖全球的全球模型和覆盖某个地区的高分辨率模型。全球模型主要关注影响整个大陆的天气现象，例如冷锋和大风暴。由于全世界的天气是互相影响的，全球模型会对整个星球建模。
docs/issue-93.md:73:2020年1月11日，中国自主建设的第一个卫星移动通信系统——天通系统正式商用，目前由中国电信运营，号段为1740，有手持终端（操作系统为安卓）和车载终端等多种终端类型。用户也可以安装手机应用，去连接终端，实现卫星通信。
docs/issue-93.md:77:卫星通信可以保证在任意一个地点，都能与外界通信，对于海上和无人地区作业意义重大，主要有海事通信卫星和铱星两个系统。天通系统目前只有一颗卫星“天通一号”（2016年8月6日发射），只能覆盖中国全境，做不到全球通。而且，一颗卫星的信号连通成功率和通信速度，都不如多颗卫星。
docs/issue-93.md:258:该网站收集一些典型的编程任务，然后用尽可能多的计算机语言，给出这些问题的实现。目前，它一共收集了13个编程任务，4392种解决方案，涉及749种计算机语言。
docs/issue-94.md:47:本次专题课由北京的京程一灯主办。他们是腾讯课堂前端培训 TOP 机构之一，目前与腾讯课堂联合运营，专注培养年薪40万的高级前端工程师，毕业生平均薪水可以达到25.5K。
docs/issue-94.md:329:根据一份研究报告，英国目前的高等教育贷款余额大约有200亿英镑，其中只有大约一半会偿还，剩下的（准确估计为47%）都将成为坏账，最终由政府承担。而且，随着政府对高等教育的拨款减少，永远无法偿还的学生债务将会相应增加。
docs/issue-94.md:333:目前的情况就是，毕业的学生数量越来越多，学位的价值却越来越低。高等教育的主要受益者，实际上是通过那些学生借来的钱在进行重建的城市。
docs/issue-94.md:363:一张网页的大小，目前通常是50MB，而不是5KB。
docs/issue-95.md:181:本文介绍目前处在阶段一的 JavaScript 管道运算符（`|>`）语法提案。
docs/issue-95.md:261:这个地方实际上没有岛屿，但是早期的科幻小说和动画片虚构了这个地方存在一个岛屿。目前，那里只有一个观察天气和海洋浮标。
docs/issue-96.md:81:SpaceX 开放卫星发射服务，个人可以在他们的官网交钱发卫星。目前，最早可以发射的日期是2020年6月，收费最低为100万美元，卫星重量在200公斤以下，每增加一公斤，就会增加5000美元费用。
docs/issue-96.md:119:> - [非洲蝗灾](https://tech.sina.com.cn/d/a/2020-02-15/doc-iimxxstf1670769.shtml)蔓延到了巴基斯坦，该国政府表示蝗虫目前每天破坏约为3.5万人的口粮，如任其发展，国家将会无粮可收。巴基斯坦已经宣布进入了紧急状态，动用了数百架飞机进行喷洒农药和驱赶。
docs/issue-96.md:181:lit-html 是谷歌推出的一个网页模板库，使用了 ES6 的模板字符串语法。我认为这是目前最好的 JavaScript 网页模板方案。
docs/issue-96.md:315:一个设备成为平台，前提是大规模采用。目前，有4,500万人佩戴 AirPods。以这个速度，到2021年某个时候，将有超过1亿人佩戴 AirPods。
docs/issue-96.md:349:人的一生中，职业（包括通勤和思考工作的时间）将占去50,000至150,000个小时。目前，人类的寿命大约为750,000小时。当您减去童年（约175,000小时）和成年生活中睡眠、进食、锻炼和其他个人生活的时间（约325,000小时），那么剩下250,000个“有意义的成人小时” 。因此，职业将占用其中20％到60％之间的时间。
docs/issue-96.md:355:目前预测，北极可能在2040年，出现第一个无冰的夏天。
docs/issue-97.md:77:目前，补救方案有两种，一种是将潜艇的船体长度延长大约5至6米，以增加浮力。另一种是不得不减少潜艇的重量70吨，但是这很可能影响战斗系统或推进系统等关键功能。
docs/issue-97.md:99:国外的一个创业者，因此发明了一款带有面部信息的口罩。他的思路是，先提取用户被口罩遮挡部分的面部信息，然后印制到口罩外侧，戴上后即拼凑成完整的脸部。据他说，这种办法可以兼容Face ID，但没有大规模测试，目前售价高达40美元一个。
docs/issue-97.md:109:这种飞机机翼与机身融合，可以减少空气阻力，有利于降低燃油消耗并减少碳排放。空中客车公司表示，与目前的客机相比，这种飞机可能将燃油消耗降低多达20％，并为不同的推进系统和机舱设计提供了可能性。不过，这种飞机的设计和制造都较为复杂。
docs/issue-97.md:137:> - [日本科学家](http://www.k2.t.u-tokyo.ac.jp/vision/DPM/)2016年发明了第一代动态投影机，在投射表面涂一层红外线涂料，就可以使得弯曲表面也获得清晰不变形的投影效果（下图）。目前[第二代](http://www.k2.t.u-tokyo.ac.jp/vision/MIDAS/index-e.html)问世了，已经不需要涂料，可以直接投影在弯曲表面。
docs/issue-97.md:185:网页编辑器 TinyMCE 项目打算增加多人实时协作功能。目前，编辑器同步有两种主要算法：OT 和 CRDT。本文比较这两种算法各自的特点，并附有参考链接。
docs/issue-98.md:181:一个 Flutter 框架的插件开发工具，解决了插件开发过程中的类型安全，编码繁琐等痛点，目前已有的典型案例有[高德地图插件](https://github.com/fluttify-project/amap_map_fluttify)。（@[yohom](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1119) 投稿）
docs/issue-98.md:203:一个思路很新颖的笔记软件，以可视化的方式做笔记，目前只有 Web 版。一条笔记就是新建一块地，一个目录就是新建一个岛屿，打标签就是新建建筑物。
docs/issue-99.md:131:> - [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Emijrp/All_Human_Knowledge#Human_geography) 说，覆盖所有人类知识需要1.04亿篇文章，目前该网站共有0.277亿篇文章（含所有语种）。估计到2040年代，所有人类知识就可以全部收入了。
docs/issue-99.md:282:俄罗斯是目前世界上唯一拥有核动力破冰船的国家。
