docs/issue-10.md:15:30多岁转前端开发，个人爱好没问题，但梦想以此谋生基本上是死路一条。当然，你原来的职业可能也是死路一条，我不知道哪条路更糟一些，但是留在原行业，至少你还有一些行业积累，从零开始风险太大了。
docs/issue-10.md:113:V8 引擎宣布"垃圾清理机制"的重大改进。我们知道，对于大型程序，垃圾清理很影响性能，因为程序必须暂停，让引擎识别哪些内存不再需要。
docs/issue-10.md:207:> 参加 TCTF 的战队，每个队不能超过四个人。看起来人数不少，但你要知道。这二十多道题目，随便拽出来一个，可能都需要几个小时时间的分析。所以，这四个人，虽然各个智商冒烟，但还是远远不够用的。
docs/issue-100.md:95:篮球迷和足球迷都还不知道，联赛何时能够恢复，但是赛车迷已经可以看到线上虚拟比赛了。一级方程式赛车组委会宣布，从3月22日开始每周末将在网上直播虚拟的一级方程式大奖赛，参加者都是实际的赛车手，即车手在网上进行虚拟的赛车比赛。
docs/issue-100.md:334:原因三。人们真正想要的，不是冠状病毒的感冒疫苗，而是一种万能的感冒疫苗，可以抵御尽可能多的感冒病毒，但是科学家至今也不知道30％的感冒是什么原因导致的。这意味着，疫苗必须具有多种成分（抗原）才能有效，所有的成分都需要单独的开发和研究，所以感冒疫苗不是一种单一的产品，而是一种复合产品。 
docs/issue-100.md:342:你知道吗，喝水也会喝死人。
docs/issue-102.md:27:我有一个简单的方法，根本不需要什么心理测试，就能知道你最有工作热情的事情是什么。
docs/issue-102.md:31:JK.罗琳写《哈利波特》第一卷时，根本不知道能否出版，她就是有写的冲动，每天去咖啡馆的角落写到天黑。理查德·斯托曼是 GCC 和 Emacs 的作者，写完以后就把代码开源了，所有人都可以免费用，尽管那时他还没地方住，只能睡在办公室里面。
docs/issue-103.md:31:如果你写过软件文档，就会对半衰期有切身的体会。一旦软件版本升级，以前文档的价值立刻大减。我为 React 0.14 版写过教程，短短几年中，它的 API 至少变了三次，每变一次，原始教程的价值就降低一半。一算就知道，经过三轮半衰期，文档的价值只剩下八分之一。
docs/issue-104.md:23:这种技术要是推广开来，其实挺危险的。我知道一件真人真事，一个同事有一天接到诈骗电话，声称他的小孩被绑架了，要求支付赎金。当然他没有上当，但是如果那些骗子用了谷歌的这种技术，电话里播放一段他儿子的合成语音，恐怕就很容易相信了。
docs/issue-104.md:332:我说：“ 3000万日元，大约30万美元。” 这是我能想到的最大数量。他与我握手，我们达成了协议。我后来知道，他做决定总是这么快，而且从不动摇。这些决定始终是最终决定。
docs/issue-105.md:27:你要知道，现在的大趋势是，社会正在围绕计算机网络重构。也就是说，人与人之间的互动不断减少，人与机器之间的互动不断增加。线下的实体行业依赖人与人的直接接触，因此大趋势对它不利。
docs/issue-105.md:189:提取 Hacker News 每一条新闻的摘要，配以图文，让人一眼就知道这条新闻的内容。（@[polyrabbit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1204) 投稿）
docs/issue-105.md:311:（4）公司的应变举措，也许会奏效。也许不会。你必须决定是否值得等待，要知道你的时间就是沉没成本。一旦公司失败，你以前投入的时间是无法弥补的。
docs/issue-106.md:45:对于不知道的朋友，我简单介绍一下。Gitee 是国内数一数二的代码托管平台，用于管理软件代码，功能完全不输国外同类网站，而且有很多针对国内用户的本地化设计（比如文件级别的只读权限）。它的突出优势就是访问速度极快，各种操作基本都可以瞬间完成，没有卡顿。
docs/issue-106.md:55:程序员都知道，多人合作的软件项目离不开 PR（pull request 的缩写），如果你想修改别人的代码，或者想让自己的代码合并进入主分支，就需要提一个 PR。但是，它是一个很重的操作，哪怕你只修改一个字符，也必须克隆整个代码库，然后才能提交请求。
docs/issue-107.md:385:图形界面 GUI 提供了可发现性，所以用户一般不需要使用手册。但是，命令行 CLI 必须通过手册，才知道怎么使用，所以我认为手册也是命令行 UI 的一部分，
docs/issue-109.md:215:微软官方的命令行 Windows 包管理工具，估计是为了从 Linux 和 macOS 系统抢夺开发者。不知道能否最终取代 Chocolatey。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1255) 投稿）
docs/issue-11.md:9:很多人去虎跑泉游玩，却不知道，泉眼后面的山是可以爬上去的，山顶有很棒的视野。翻过山就是九溪，可以一直走到龙井村或杨梅岭。）
docs/issue-11.md:86:以下消息在微博流传，不知道真假。
docs/issue-11.md:230:最早的时候，参与者都是能够解释技术细节的技术爱好者。后来，参与者变成了想要快速赚钱的投机者，他们甚至不知道什么是 Merkle tree（比特币的基础算法）。现在，参与者变成了一些狂热分子。在他们眼里，加密货币比实际情况要伟大得多。他们坚信，传统货币正在成为历史，加密货币将从根本上改变世界经济。他们已经丧失了客观的立场，认定美元和欧元都临近末日了。
docs/issue-110.md:25:大家都知道，上市意味着“变现”，创业可以得到回报了。最希望公司上市的，其实不是创业者，而是风险投资家，因为他们原始投资的动机，就是尽快获利退出。
docs/issue-110.md:257:他们不知道，那是一颗46亿年前的陨石坠落到了这里。
docs/issue-110.md:277:他发现，农场院子里有一些像黑色木炭的物质，但又不是木炭，不知道是什么。当天早上还没有这些东西，又没有其他人来过。他想到早上的巨响，判断它们可能是从天而降的。
docs/issue-110.md:369:今天的默奇森小镇与50年前没有很大的变化，但是阿诺德·布里斯班已经过世了。他的女儿站在当年的农场里面，有时候想到，如果她父亲当时不把陨石样本交给记者，或者索性忽略了那些奇怪的碎片，还会有人知道这块陨石吗？
docs/issue-111.md:330:你知道的，是那台坚硬、结实，2001年推出的Xbox
docs/issue-112.md:25:**第一阶段：熟悉自己的业务，知道问题在哪里，怎样可以解决。**
docs/issue-112.md:27:领导者是给大家指方向的，你必须先知道要走哪个方向，才能带领别人，这是领导力的基础。
docs/issue-112.md:35:说服他人的更高境界，是让他们真正投身进来，自觉发挥自己的潜力，全力以赴解决需要解决的问题。好的领导和差的领导，区别就在于能否激励下级，让每个人都知道自己的职责，努力工作。
docs/issue-112.md:45:它针对这样几类同学而特别编写：（1）面试表现不佳，通过率低；（2）只学会了一些零散的知识点，缺乏体系化，不知道怎么串起来； （3）对于前沿的新框架和新语法很茫然，不知道有什么用，能解决什么问题。
docs/issue-112.md:341:我知道每个人的车牌，我就在停车场外面看，谁什么时候来公司，以及何时离开。
docs/issue-113.md:23:我也有类似的体会，周围的暴力犯罪这些年变少了，比小时候少多了。平时不要说重大的暴力案件，就连抢劫偷窃也变得少见，不知道大家是否也有这种感觉。
docs/issue-113.md:25:暴力犯罪的立案数字无法知道，我猜想总体趋势应该是大幅下降，主要原因可能有下面四个。
docs/issue-114.md:31:我们父母那一代的就业模式——进单位就一直干到退休，从基层慢慢升迁到高级岗位——已经不现实了。企业现在用人都是短期的，它自己都不知道几年后还在不在，怎么可能给你一个长期有保障的未来呢？普通人不停地换工作，才是常见的情况。
docs/issue-114.md:195:我一直很想知道， GitHub 的“赞助”功能是否真能拿到钱。这篇文章告诉我们，真的是可以的，作者介绍了一些技巧，使得他的一个开源项目，年赞助达到了11万美元。
docs/issue-115.md:21:为什么 DNA 不能让保险公司知道？
docs/issue-115.md:23:因为 DNA 包含了一个人所有的遗传信息，你有什么基因缺陷，一查 DNA 都能知道。保险公司拿到你的 DNA 以后，就能识别你可能会得哪些疾病，于是相应调整费率，或拒绝你投保人寿险和医疗险。
docs/issue-115.md:307:9年前，这个胶囊在一个采石场丢失，始终没有找到。现在人们知道了，这个丢失的胶囊混在石料里面，做成了混凝土，砌进了这堵墙。
docs/issue-115.md:327:我每天读的 Email，要比写的多得多。 因为我的工作说到底，就是拒绝其他人的代码。总是需要有一个人来拒绝其他人，其他开发者知道代码写得不好，会被我拒绝，就会更小心。为了能够有说服力地拒绝他人，我不得不知道事情的前因后果，否则我就不称职了。所以基本上，我的所有时间都用来读其他人的 Email，必须知道他们在干嘛……这工作很有意思，但是你不得不把大部分时间用来读 Email。
docs/issue-116.md:423:突然之间，没有了热带海滩、聚会，陌生朋友，我有了很多空闲时间，不知道该怎么办。我就和一个朋友创建了一个外包 Web 开发公司，将所有时间用来创业，每周工作7天，每天工作14小时，成为了工作狂。
docs/issue-117.md:31:我的第一反应是惊吓，以后每天何时到家、有没有在家过夜，有关部门就都知道了。难道上下班打卡还不够，到家也要打卡吗！
docs/issue-119.md:318:前两年，互联网泡沫破裂后，亚马逊的核心零售业务受到重创。贝佐斯对公司做出了调整，同一年里面创立了 Kindle 团队和网络服务 AWS 团队。公司当时处在困境，谁也不知道新团队能不能成功。
docs/issue-120.md:315:但是，也有一些证据表明，lululemon 客户对这种镜子 Mirror并不特别感兴趣。所以，最终到底会怎样，这是一个很好的收购，还是会像许多其他跨行业收购一样失败，现在还并不知道。
docs/issue-121.md:45:用过的人都知道，Webpack 是一个没有易用性的软件，新人上手和理解很不容易。而且，它还在不断发新版本，添加新功能。
docs/issue-121.md:175:很多人不知道，JavaScript 可以脚本生成 exe 文件，让用户下载。本文介绍如何在网页里面嵌入一个恶意的可执行文件。
docs/issue-121.md:301:物理老师也不知道这是怎么回事，就把这个结果发表出来。这引起物理学界的争论，科学家也无法解释，就把它称为“姆潘巴现象”。
docs/issue-122.md:48:2. 面试前，不知道如何梳理知识点，无法系统地展示自己的能力。
docs/issue-122.md:49:3. 面试时，把握不了面试官想要考察的知识点，失败了都不知道为什么。
docs/issue-122.md:205:有时，我们有一段加密文本，但是不知道它使用什么加密方法。这个命令行工具，会根据人工智能算法，自动判断加密方法，能不能解密。
docs/issue-123.md:37:大家都知道，React 虽然是全世界影响力最大的前端框架，但是难度并不低。学会它的整个 API 要花不少时间，理解设计思想和掌握底层原理更不容易。
docs/issue-124.md:29:这其实不是新制度，华为一直是这么搞的，只是第一次把它清晰得说出来，明文定为制度。看了上面的介绍，你就知道，华为员工的压力是非常大的，公司不允许你有懈怠，一旦冲不动，就是离开的时候。华为的工资虽然高，但前提是你必须为公司创造足够的价值来交换，如果创造的价值不够多，对不起请走人。
docs/issue-124.md:31:这样的制度好不好？我不知道，但是我知道它有用。如果华为不这样搞，很可能成不了今天的“巨无霸”。电信设备行业的竞争特别激烈，曾经的全球手机老大诺基亚，据说内部管理很人性化，但是几年之后，这个品牌在手机市场就消失了。
docs/issue-124.md:141:3、[10个你可能不知道的 Web API](https://blog.greenroots.info/10-lesser-known-web-apis-you-may-want-to-use-ckejv75cr012y70s158n85yhn)（英文）
docs/issue-124.md:327:那些完全生活在 Facebook 和 Google 的美丽花园中的互联网用户，甚至可能都不知道该物种的存在。其他没有经验的用户可能会认为，个人网站已经像恐龙那样灭绝。事实是野外还存在许多标本，只有了解该物种习性的猎人才能发现它们。
docs/issue-125.md:53:- Excel、SQL、Python……一大堆数据分析工具，不知道该学哪个。
docs/issue-125.md:55:- 一想到面试就紧张，应聘时不知道怎么应对提问。
docs/issue-126.md:321:然后，科学家用一只新猴子，替换了原来的一只猴子，并且停止用冷水泼洒猴子。这只新猴子立即爬楼梯去拿香蕉，但随即遭到其他猴子的殴打。经过几次殴打，新猴子学会了不爬梯子，即使它从来不知道为什么。
docs/issue-126.md:333:年轻人不知道为什么某事不能做，如果他们不怕阻力，就会去尝试那些不能做的事情。这就是为什么重大创新往往是年轻人做出来的原因。
docs/issue-126.md:373:这就是我不喜欢现代 Web 开发的地方，你想使用三个工具，但是必须知道如何使用二十个工具。
docs/issue-127.md:29:大家知道吗，世界上用户最多的编程工具是什么软件？
docs/issue-127.md:35:我觉得，这就是未来编程工具的趋势，你不需要或者只需要懂一点点代码，就能做出软件，解决你的问题。最近正在兴起的“低代码”（low code）和“无代码”（no code）工具，正好呼应了这种趋势。未来人人都是软件工程师，都能够做出自己需要的软件，但是几乎没人知道如何编程。
docs/issue-128.md:304:直到1994年，有人发现 mcdonalds.com 这个域名依然可以注册，在我们的鼓励下，他买下了，然后尝试将其转卖给麦当劳。麦当劳的人当时居然不知道互联网是什么。
docs/issue-129.md:31:上图的竖轴是收益（正向为盈利，负向为亏损），横轴是各种外部因素（正向为有利因素，负向为不利因素）。创业开始时，你的收益是零（曲线与横轴的交点），不知道未来会怎样。
docs/issue-129.md:326:并不是说你在大厂不会有成就，你会有的，但是这跟创业是两回事。最终来说，在大厂工作，你主要学到的就是如何在大厂工作，让你知道内部运作良好的大公司是怎么回事。创业则是从0到1，这跟在大厂工作是完全不同的另一种技能。 
docs/issue-13.md:49:南丹麦大学对图书馆的古书进行 X 光分析，发现真有三本这样的古书，页面涂上了砷，不知道曾经毒死了多少人。
docs/issue-13.md:172:有人把 Vim 编译成了 WebAssembly，从而可以在浏览器里面使用 Vim 了。网友开玩笑，这样使用 Vim，就不会不知道如何退出了，只要点击浏览器 Tab 页右上角的 x 即可。
docs/issue-13.md:211:更吃惊的是，旁边有一个自动售货机。一瓶矿泉水，山下是130日元，到了山顶就是500日元。我都不知道，这个机器、这些饮料是怎么搬运到山顶上来的。
docs/issue-130.md:21:我最近好像知道答案了。 **我发现，亲子类的视频，也就是跟儿童相关的内容（包括玩具和儿歌），流量都非常好。** 随便举几个例子，百度的视频搜索“亲子”。
docs/issue-130.md:315:人类也是如此，在大公司工作就像关进了动物园。人类其实并不适应在庞大的群体中工作。团队越大，效率越低，这几乎成了定律。公司知道庞大的团队行不通，就把内部划分成足够小的团队来一起工作。为了协调这些小团队，他们必须为每个人设置一个老板。  
docs/issue-131.md:25:我们知道，扔硬币只有两种结果：正面或反面。 **这种只有两种结果的判断系统，称为[二值逻辑](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8C%E5%80%BC%E9%80%BB%E8%BE%91)。**
docs/issue-131.md:319:这封公开信尽管在大报纸上发表，但是我不知道你是否会看到它。你们中的许多人都忙于使用手机，观看视频，玩视频游戏，与朋友聊天，在社交媒体上发表评论，或者只是滚动浏览名人新闻。你们顾不上阅读文章。
docs/issue-132.md:189:很多人不知道的一个小技巧，Markdown 表示 diff 效果的语法（上图）。
docs/issue-133.md:346:另外，科学家现在还知道了，长时间的零重力环境会对人体产生影响，宇航员会出现肌肉衰退、骨密度降低、视力和味觉障碍等。科学家发现，宇航员在太空生活4到5个月后，回到地球需要数年时间才能恢复骨密度。
docs/issue-134.md:186:3、[苹果是否知道太多用户隐私？](https://sneak.berlin/20201112/your-computer-isnt-yours/)
docs/issue-134.md:373:我没有从 GitLab 收到任何提醒或警告。我知道 GitLab 确实提供了此功能，可悲的是，它们仅适用于付费用户。
docs/issue-134.md:411:他为一位肌肉坏死的病人截肢，沾过病人血液的手术刀不小心割伤了一位助手，旁边还有一位医师正在观摩手术。由于当时人们不知道细菌的存在，没有消毒意识，几天后，患者、助手、旁观医师相继死亡。
docs/issue-136.md:37:学习一门新技术的时候，初学者最大的苦恼之一，大概就是不知道从何入手。
docs/issue-136.md:39:典型的情况是，你大概知道学会以后，这门技术可以帮你解决什么问题。但是，怎么才能学会、循序渐进的学习路线是什么、学习范围有多大的深度和广度、涉及到哪些前置知识……这些问题你就不太清楚了，只能根据别人推荐的或者网上看到的教程，先学了再说。
docs/issue-138.md:33:所以，已经没法围绕工作而规划人生了，因为工作靠不住了，人生不能押宝在某一份具体的工作上面，风险太大。现在是互联网 + 智能手机 + 云计算 + 5G，未来会变成什么样，没人知道。
docs/issue-138.md:95:这个计划是通过电子邮件发送给房东的，也没有向媒体透露，没人知道有这么回事。有的邮件直接进了垃圾邮件夹，还有的邮件被忽略了，甚至不少人把它当作诈骗邮件，那些房东都错过了这个“天上掉钱”的机会。如果以68美元买200股原始股，上市第一天以144美元的价格抛掉，就可以赚将近15,000美元。
docs/issue-138.md:411:19世纪以前，人类一直不知道，鸟类冬季去了哪里。1882年，一个德国猎人射杀了一只白鹳，发现它的脖子上有一个2.5英尺长的铁矛尖。鉴定表明，这个矛尖产自非洲，研究人员才意识到这只鹳去过非洲。
docs/issue-139.md:49:根据[美国疾控中心](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/vaccines/different-vaccines/mrna.html)的网站，mRNA 本质上是一种通知技术，把病毒特征通知免疫细胞。所以，只要知道 DNA 序列，找出病毒的特征，理论上很快就能做出疫苗，跟解数学题差不多。
docs/issue-139.md:396:如果我与某人在办公室合作一年，我会知道他的孩子的名字，以及他在周末要做的事情。但如果我们是远程合作，我就什么都不会知道，因为远程会让工作变得直接，没有人与人之间的了解。
docs/issue-14.md:48:天文学家告诉我们，宇宙一直在膨胀，而且是加速膨胀。但是，他们不知道，这种膨胀的能量来自哪里？
docs/issue-14.md:92:如果你住在旧金山，全家年收入低于11.74万美元，就是政府认定的低收入家庭，可以领取住房补助。这个认定标准是全美最高的。要知道，美国所有家庭的年收入中位数是5.9万美元。这就是说，大部分的美国人都负担不起旧金山的生活。
docs/issue-14.md:217:> 我说："我一点也不知道它是一只什么样的鸟。" 
docs/issue-14.md:221:> 事实恰恰相反。 他[费曼的父亲]已经教过我："看那只鸟？"他说。 "这是斯宾塞的鸣鸟。"（我知道他不知道真名。）"好吧，在意大利语中，这是一个Chutto Lapittida 。 在葡萄牙语中，它是一个Bom da Peida ...你可以在世界上所有语言中知道那只鸟的名字，但是当你说完后，你对这只鸟一无所知！ 你只会知道不同地方的人类怎么叫这只鸟。 所以，让我们看一下这只鸟，看看它在做什么 - 这就是最重要的。"
docs/issue-14.md:223:> 所以，我很早就知道了，知道某事物的名字和知道它是什么之间的区别。
docs/issue-140.md:311:我说：“我知道你是什么。”
docs/issue-140.md:323:“我知道我的权力。我给你10秒钟离开。”
docs/issue-140.md:353:一个知道怎么做的人可能总能找到一份工作，但是知道为什么做的人将成为他的老板。
docs/issue-143.md:59:经常读我公号的朋友，可能知道我和孙明展老师一直有合作。这次他在春节前办活动，特地到我这里发一个通知。
docs/issue-143.md:157:一个知乎的讨论帖。网友发现，桌面版的 QQ 会在启动10分钟后，读取本机所有浏览器的浏览记录，进行 URL 分析。一个聊天软件为什么要知道浏览记录呢？
docs/issue-143.md:327:我就说，我知道你们不相信，不觉得我能做到，但是没关系。你们前面那个版本卖得那么烂，我跟你保证，我可以让它卖得比较好。我跟你们签合同，我保证每一册都要卖过10000本，如果不到这个销售数字，我一毛钱都不要。但是，我有一个条件，销售超过10000本以后，我要拿版税。当时，台湾没有译者可以拿版税，都是拿翻译费。但是，我坚持所有我的翻译都要拿版税，因为我和我的翻译荣辱与共，一起同进退。
docs/issue-143.md:339:我觉得出版社的这个主意太糟糕了，没有人知道这本书，而且之前卖很烂，居然要办首卖会。更糟糕的是，联经把首卖会安排在半夜12点，他们真是很天真的读书人，觉得《哈利·波特》可以在半夜首卖，《魔戒》也可以。我心想，哪里来的勇气啊，《魔戒》第一册是1930年代出版的，1960年代出完，距今40年了，怎么跟《哈利·波特》比啊。我那个时候也没名气，除了奇幻小说的读者，没人知道我。如果半夜12点首卖，一定没人买，出版社和其他单位都会因此丧失信心，以为我之前都在吹牛，这套书多好多好，结果根本没人买。我只好到处网上拜托。
docs/issue-143.md:343:那一场成功了，你以为就成功了嘛？没有，大家还是不知道这本书。后来，我又去台北国际书展签书。因为真的没有人，又去台中和高雄签书。那里的书展规模很小，小到好笑，隔壁就在卖鲍鱼。我以前没有这么厚脸皮，也讨厌演讲，但是没办法，除了我就没人可以做宣传了。还有一次，《魔戒》出版两三个月后，联经在金石堂书店5楼安排了签书会，我去了以后，时间到了，现场只有两个人，都是工作人员。
docs/issue-143.md:349:我离职后，整整有一年，一毛钱的收入都没有。那又怎么样？翻译《魔戒》就是我想做的事。很多人讲，你怎么敢签那样的合约，要是卖不到1万本，你怎么办！但其实，联经和我想的是不一样的东西，联经想的是这本书如果卖不动，也不会有损失。我想的是，我翻译了这本书，就算一毛钱也拿不到，将来可以跟孙子说，你爷爷当年翻译了《魔戒》，这就够了。你要知道，人生有的事情，我们做的时候是因为觉得值得，不是因为能够赚钱。只是有的时候，你做了值得的事情，就自然赚到了钱。
docs/issue-145.md:345:虽然如果没有 AWS，云基础设施最终也将出现，但是没人知道需要花多少时间，付出多少成本？AWS 诞生以后，大大降低了创业公司的启动成本之后，创新爆炸了，现代风险投资生态系统也随之诞生了。
docs/issue-146.md:197:作者使用 Haskell 作为主要的开发语言，本文解释了原因，读了才知道 Haskell 原来这么强。文章里面有一些代码的小例子，但是总体上以文字说明为主。
docs/issue-147.md:330:其中，L 代表好运，D 代表你在相关方面的准备，T 代表有多少人知道。
docs/issue-147.md:332:这个方程式的意思就是，你做的准备越多，知道的人越多，那么好运的表面积将越大。画成图就是上面这样，竖轴是你的准备，横轴是你的宣传，这两者越大，矩形面积就越大。
docs/issue-148.md:41:> 去年不知道从哪出来一句话，“富人通胀，穷人通缩”，说的就是这事。
docs/issue-148.md:123:停车位还配有摄像头，能够识别车牌号码，可以随时上网查询停车状态和费用情况。车主们对这种停车方式还不适应，许多人不知道怎么操作，意见最大的一点是，付费后不能立刻把车开走，因为金属桩的降下需要一两分钟，如果忘了这点，很容易造成底盘刮擦。
docs/issue-148.md:367:我的任务是深入塞尔维亚境内，炸毁一些严密防御的目标。我知道这会造成伤亡，但是我无法考虑这种事情。我试图将目标视为混凝土和钢铁，不带有个人情感和人为因素，那是我的生存机制。
docs/issue-148.md:379:导弹以三倍音速的速度向我飞来，因此没有时间做出反应。第一枚导弹就要击中之前，我闭上眼睛，转过头，期待着撞击。我知道会有火球，但是导弹擦过战斗机，在我的身旁爆炸，我感受到了剧烈振动。我睁开眼睛，第二枚导弹迎面而来。一阵震天的巨响，巨大的光与热吞没了我的飞机，炸毁了左机翼，将飞机卷成一团。
docs/issue-149.md:51:如果你经常看周刊，就会知道我与培训机构合作，每一期都会发布课程介绍。这样一方面可以解决周刊的资金问题，另一方面也是为大家提供实用的培训信息。
docs/issue-149.md:305:Alyce 夫人和其他村民都不知道如何照顾大猩猩，因此他们决定将它当作一个特别多毛的孩子，进行抚养。
docs/issue-149.md:307:从此，约翰·丹尼尔有了自己的家。他有自己的卧室，学会使用电灯开关和自己铺床，甚至知道如何去洗手间。与大多数幼儿不同，他还喜欢喝苹果酒。
docs/issue-15.md:28:我们知道，只有雌蚊子才叮人，雄蚊子是不叮人的。
docs/issue-15.md:122:如果你还想知道：哪些细分领域薪资最高？哪些公司是Q2互联网人眼中的当红炸子鸡？获得季度跳槽涨薪王称号的程序员是怎样的存在？
docs/issue-150.md:288:如果你想知道这座小山的确切位置，可以在 Google Map 输入坐标“38.249069, -122.410126”。
docs/issue-151.md:35:**简单说，NFT 是区块链的一种应用，最大特点就是把网址写入区块链。** 大家知道，数据一旦写入区块链，就无法再修改（参考我的[《区块链入门教程》](https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/12/blockchain-tutorial.html)）。因此，NFT 包含的网址是没法改的，然后可以通过区块链的买卖机制，跟某一个数字钱包相关联。
docs/issue-151.md:339:于是，在喜马拉雅山脉的深处，留下了两个核装置，没人知道它们现在的状况。
docs/issue-152.md:21:这个学生名叫周浩，从青海考入北大生命科学学院。大家知道，生命科学是学术性很强的一个专业，要学物理、化学、医学、生物化学等许多理论课程。周浩更喜欢动手，对那么多理论没有兴趣，入学第一年就跟不上课程了。
docs/issue-152.md:43:太多的人缺乏这种勇气，让生活推着自己往前走，随波逐流。一个青年高中毕业，对自己、对社会都不太了解，选择大学专业都是听父母的，等到发现没有兴趣的时候，不知道该怎么办，往往选择先拿到文凭再说，得过且过。没有那种对命运负责的勇气和壮士断腕、破釜沉舟的行动力。
docs/issue-153.md:61:简单说，Vite 是 Vue.js 项目的开发服务器，提供了快速打包能力，用来替换掉 Webpack。大家知道，Webpack 的最大痛点除了配置复杂，就是打包速度非常慢。有些大型项目，喝一杯咖啡回来，都没打包完；开发阶段哪怕只是修改一行代码，热更新（HMR）重新打包有时也要好几秒甚至更久。
docs/issue-153.md:322:当你花时间玩乐时，你会知道自己在放纵。内心的警报很快就会发出。如果某天早晨我醒来后，整天坐在沙发上看电视，我很快会觉得自己一定是做错了什么。这样一想，就让人不舒服。你只需要在沙发上看电视2个小时，就会有这种不舒服的反应，更不用说整天看电视了。
docs/issue-154.md:125:上面 GIF 动画中可以看到，猴子很熟悉地在玩乒乓球游戏，但是它没有使用手柄，完全是通过大脑意念在操作。它知道只要操作正确，就可以从吸管里面喝到奶昔。
docs/issue-154.md:187:SQLite 是一个很强大的工具，很多人只把它当作数据库使用，却不知道它可以用在命令行，处理各种数据文件。
docs/issue-155.md:23:我想讨论一下这种说法。比特币的价格上涨，跟政府有没有关系，我不知道。但是，比特币会破坏美元，倒是真的。
docs/issue-155.md:37:最后顺便提一下，《华尔街日报》的文章还提到一个场景。数字人民币是记名的，谁的名下有多少钱，中央银行都知道，因此政府可以将财产与个人直接匹配。下面的场景是完全可能的：大街上的摄像头发现有人乱穿马路，通过人脸识别，认出这个人是你，系统直接扣除你的数字人民币，作为罚款。不像现在，操作起来很麻烦，还要确认你的账户在哪一个银行，里面有没有钱。
docs/issue-156.md:47:大家都知道，Vue.js 是国内使用最广泛的前端框架之一，3.0 版出来以后，各方面都有很大改进，配套工具也在不断完善，目前来看，还处在上升期。新项目的加入，加上老项目的升级，市场份额有进一步上升的趋势。
docs/issue-157.md:33:言下之意，所谓有智慧的人，不是因为他知道答案，而恰恰因为他不知道，比别人有更多的疑问。那么，按照这种说法，那些言之凿凿、说起话来不容置疑、告诉你答案的人，在 KK 看来并不是那么可信。
docs/issue-157.md:312:经过研究，空运犀牛的最佳姿势，就是将它们麻醉后，四肢捆住，面罩遮盖眼睛，倒吊于直升机的下方。很多时候，只需半小时，犀牛就能成功抵达新家。得益于眼罩的遮蔽，犀牛下机之后，甚至都不知道自己上过天。
docs/issue-157.md:380:因为你会变得习惯于日常生活，逐步了解周围的人。等到你真正知道这个地方的一切时，你已经投入其中了，离开将变得很困难。许多人永远没有离开（这家公司）。
docs/issue-158.md:103:算法是这样的，根据 DNA 可以知道用户的祖先来自哪里，就推送与该地区风土人情相关的音乐。
docs/issue-159.md:133:纳斯达克市场已经暂停了伯克希尔·哈撒韦公司的报价，开始升级系统。巴菲特曾经被问到，为什么不像大多数公司一样拆分股票，让股价变得便宜。他回答，这样会吸引来很多不老练的短期投资者，他们根本不知道自己在做什么，所以不会拆分股票。
docs/issue-159.md:159:我们都知道，很多语言的创始人、主要贡献者是谁。但是，Rust 语言的主要贡献者是谁，大家却说不出来。本文介绍 Rust 语言背后的贡献者。
docs/issue-159.md:321:如果你不知道如何写作，可能就不知道如何思考。
docs/issue-16.md:145:大型 Web 应用最关键的就是架构，最难的也是架构。这份教程整理了这方面需要知道的知识。
docs/issue-160.md:26:前一段时间，我有事找他，就聊了一下近况。他本科和硕士都是计算机专业，现在广州的一家游戏公司上班，还在写代码。我们都已经35岁了，我也想知道，这个年龄段的中年码农，现在的行情怎么样？
docs/issue-161.md:33:很多读者可能不知道，学术硕士与专业硕士有何区别，我简单解释一下。
docs/issue-161.md:57:大家要知道，Serverless 简直就像是，云服务商为了前端开发者特别发明的产品，为了推广云计算，所有的复杂性都封装了，简化到只要写一个 JavaScript 函数，上传到云端即可。使用时，前端发一个请求，云端函数就会自动运行，返回结果。根本不需要专用的后端服务器，所以才叫 Serverless（无服务器）。
docs/issue-162.md:29:> 大学毕业后，我不知道该干什么。读研究生，还是找一份体面的工作？像其他人一样，最终我选择了那些很光鲜的职业，即使它跟我的兴趣并不吻合。对于未来，我毫无头绪。
docs/issue-162.md:33:> 我的生活好像就是一局游戏。我真的不知道该去哪里，如何晋级，什么时候妖怪会突然出现。
docs/issue-162.md:35:他这么一说，我顿时觉得，《吃豆人》真的很像生活的一个缩影。我们每天都在人生迷宫里探索，寻求出路。各种挫折打击在周围埋伏着，不知道何时，就会向你扑来。想要赢得游戏的唯一方法，就是尽量避开妖怪，快速吃掉能量豆，壮大自己，晋升到下一关。
docs/issue-162.md:59:大家都知道，前端有一个大名鼎鼎的开发工具，叫做 Webpack。哪怕刚入门的新人，可能都有耳闻：不管你用什么框架，最后都要用它进行构建。自从2012年发布至今，它一直是整个行业首选的构建工具。
docs/issue-162.md:217:文章披露，香农起初不知道应该用什么词称呼“信息熵”，后来选择了entropy，纯粹是因为这个词含义不明确，可以多种解释，但这导致了后来的许多争论。
docs/issue-162.md:351:他说：“你猜怎么着？我们没有你需要的 SDK！如果你知道如何使用最现代的 Web 标准编写应用程序，你就已经可以为当今的 iPhone 编写出色的应用程序，这就是你需要知道的一切。我们认为，我们已经为作为开发者的你们，提供了非常好的条件。让你们可以立即开始构建 iPhone 应用程序。”
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:353:只要用户打开它们，就会进入游戏空间，沉浸其中，感受到乐趣。它们本质上有点像老虎机，你投入一个硬币，不知道会跳出什么。
docs/issue-164.md:203:苹果手机有一个 VoiceOver 功能，让人工智能生成照片的描述，然后使用机器语音读出来。这样的话，不用看照片，就能知道照片的主要内容。本文用一段简单的视频，教你怎么打开这个功能。
docs/issue-164.md:319:> Adobe 正在从苹果挖人。他们已经挖走了一个，还正在给许多人打电话。我们的招聘政策是，不从 Adobe 挖人。看来你们有不一样的政策。我们之中必须有一方改变政策。请让我知道，你觉得谁应该变。
docs/issue-166.md:23:书籍只要随手一翻，就知道大概的内容了，哪些章节需要重点阅读。视频行吗？不行，只能从头到尾，看完整个视频。看完才发现，10分钟的视频，只有1分钟是想听的。读书读到精彩之处，可以停下来慢慢琢磨，反复读上几遍。视频行吗？很麻烦，如果要回到10秒前，多拖几次播放轴，保证让你心情烦躁。
docs/issue-166.md:39:我一下子就想通了，有些知识，读书读半天也不一定明白，但是亲眼看别人做一遍，马上就能懂。即使不完全懂，至少知道怎么模仿。所以才会有“百闻（文）不如一见”，人们更容易接受形象的东西，而不是抽象的文字。
docs/issue-166.md:159:现在，中国的空间站上天了，宇航员将在太空逗留3个月到半年，以后还会前往火星，我们终于知道了这个实验的目的是什么。
docs/issue-166.md:343:要是特朗普再次当选美国总统，我大概也会考虑搬走。总的来说，美国的政治让我感到担忧，美国至上论和民族主义的兴起，令人感到悲伤和可怕。尤其是那些拥护者从来没有国外生活经历，根本不知道自己在谈论什么。
docs/issue-166.md:373:为了让毕业生和 Java 程序员对 JavaScript 更满意，标准委员会不断改造这种语言的语法，先添加了类（class），又在那些人的不断要求下，添加了私有属性，因为那些人一旦离开了 OOP（面向对象编程），就不知道怎么编程。
docs/issue-167.md:23:有些读者可能不知道，什么是广告拦截器，我先科普一下。它是一种浏览器插件，用来拦截网页广告，使其不显示。
docs/issue-168.md:71:大多数游戏追求胜利的快感，但是《底特律：变人》的游戏目的，是让你去体验他人的命运，思考自己的立场。推动你玩下去的动力是你的好奇心，想要体验更多，想要知道后面的情节、人物的结局。我通关已经一个多月了，但有时还是会想到这个故事，沉浸其中。
docs/issue-168.md:75:这种另类的、不以竞技和对抗为目的的游戏，真的很少。如果你知道这样的游戏，欢迎留言。
docs/issue-169.md:17:很多年前，我就知道五菱汽车。大学时，一个广西同学去了那里就业，从此我就记住了，柳州有一家汽车厂。
docs/issue-169.md:41:要知道，它们都是低价车，定价几乎是同类车的下限，房车十几万，其他车几万块，配置都很低端。这就是我觉得不简单的地方， **明明是廉价货，可是看上去一点都不廉价，反而有点气派。**
docs/issue-17.md:9:今天夏天，全球高温创纪录。[日本](http://www.xinhuanet.com/2018-07/23/c_1123165173.htm)和[韩国](http://www.chinanews.com/gj/2018/08-01/8586195.shtml)都是史上最高温，西班牙葡萄牙接近[48度](http://www.chinanews.com/gj/2018/08-04/8589353.shtml)的欧洲高温纪录，[北纬71度](http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-08-01/doc-ihhacrcf2014784.shtml)的一个挪威城市32度。要知道，北极圈是北纬66.5度，这就是说北极圈里面也是高温。上图是今年6月的气温与40年前的平均气温比较，可以看到都是偏高的，尤其是南北极远远偏高。
docs/issue-17.md:11:全球变暖已经是活生生的现实。科学家估计，目前的年平均气温比工业革命前已经升高了1度。《巴黎气候协议》的目标是，气温升高控制在2度，但是成功的希望据说只有5%。如果学过统计学，你就知道，5%的机会在统计学上可以视作不会发生。
docs/issue-17.md:64:以前的测量方法都无法实时得到结果。现在我们可以实时知道人体的感受了，甚至可以找出人群里面最紧张的人，这种传感器为以后更有趣的发明奠定了基础。
docs/issue-17.md:135:DNS 查询都是基于 HTTP 协议的，即使是加密通信，网络服务商依然可以知道你想访问的网站。现在有多种解决方案，本文介绍如何在 Firefox 浏览器打开设置，使得 DNS 协议走 HTTPS 协议。
docs/issue-17.md:275:大西洋漫无边际，人们根本就不可能在海面上设立众多中间站，更加不可能用一根电线跨越两个大洋。人们不仅不知道海洋的深度，对它的地质结构也知之甚少，大洋底部的电缆能否承受住巨大的海水压力仍然无从得知。
docs/issue-17.md:313:Java 语言以众多的类著称，但是你知道它一共有多少个 public Class 吗？
docs/issue-170.md:102:这个装置是一个 25 米高的风扇塔，预计将于本月完工。它的目的是为旁边的商业街和咖啡馆，提供大约一平方公里范围的干净空气。目前尚无法知道，该方法是否真能奏效。
docs/issue-170.md:324:下面是一个不完全列表，列出了开发者放弃自己的开源项目的主要原因。从中你就可以知道，个人维护一个长期项目有多难。
docs/issue-171.md:23:亚马逊是全世界最大的云服务商，提供各种网络基础设施。用过的人都知道，它的收费里面，硬件费用（CPU、内存、硬盘等）是小头，流量费用才是大头。
docs/issue-171.md:436:“他可能已经知道生命将要结束，”老板说。“所以没有写整个句子，只写了前三个词。”
docs/issue-172.md:65:掌握 Vue 3.0 的最好方法，无疑就是自已动手从头写一个项目。很多同学都知道这一点，但是不知道有什么项目可以写，也不知道遇到困难到哪里找答案。
docs/issue-173.md:19:老人的年纪很大（超过85岁），完全不懂互联网，操作智能手机会经常点错地方，不知道怎么恢复。平时唯一的消遣就是看电视，其实根本不爱看，但没有别的娱乐。这样的老人家在互联网时代非常弱势，但是人数还不少，我们国家搞不好有一两个亿。
docs/issue-173.md:201:他在网上提问：有人知道这是怎么回事吗？
docs/issue-175.md:39:这时，知识广度就发挥作用了，了解的信息越广泛，知道的情况越多，就越可能具备洞察力，能够在多条路径里面，选出最合适的道路。知识面狭窄的人，由于不了解其它道路，不管遇到什么问题，可能都选择他会的那一条路，比如 Java。
docs/issue-175.md:49:不过话说回来，现实中，谁会因为你知道的事情多，就让你担任团队领导呢？反而是因为你克服了技术难题，才有机会来领导团队。乔布斯和马斯克都是自己创业才出头的，恐怕不是偶然。
docs/issue-175.md:57:大家知道吗，设计师的招聘需求，一点不比程序员少。而且，由于自学的难度高，好的设计师有时比程序员更难求。
docs/issue-175.md:378:我知道，这个问题有一点棘手。大多数人都会将两者等同起来，但是实际上，MVC 模式只用于中间的“应用程序”层，并不涉及客户端和数据库。
docs/issue-175.md:406:宇宙诞生于138亿年前的大爆炸，可能会在未来数十亿年后终结。我们还不知道宇宙到底是什么，但是无论宇宙是什么，它肯定与我们人类无关。我们越了解宇宙，宇宙也就越发显得毫无意义。
docs/issue-175.md:434:因为这件事，我知道自己永远不会成为一名伟大的理论物理学家，所以就改学了计算机。
docs/issue-176.md:17:开源软件通常带有许可证。大家一直很想知道，如果国内用户不遵守许可证，可以去法院告他吗？
docs/issue-176.md:77:很多同学都想知道，怎么才能掌握 Node.js？
docs/issue-176.md:163:科学家已经知道，果蝇是一种社会化动物，所以常常用它做实验，研究人类社会。
docs/issue-176.md:191:4、[你所不知道的 ASML](https://threadreaderapp.com/thread/1429464932446183431.html)（英文） 
docs/issue-177.md:39:今年上半年，苹果公司发布了新的 M1 架构的 iPad Pro。我眼前一亮，这个硬件配置跟 Mac mini 是一样的，而我们已经知道，后者的视频处理能力很强。
docs/issue-177.md:61:我们知道，大学里面有《软件工程》这门课，**如果把“软件工程”的做法用于前端项目，就是前端工程化。** 比如，优化开发流程、提高项目可维护性、自动化测试、自动化构建、项目发布管理等等。
docs/issue-177.md:109:爱尔兰的主管部门已经做出决定，如果这种眼镜要在该国出售，摄像头工作时，LED 指示灯必须常亮，让周围的人知道他们正在被拍摄或拍照。这可以防止偷拍，很多西方国家都有规定，任何有摄像头的公共场合，都应该有显目的提示，告知顾客会被录影。
docs/issue-178.md:61:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-178.md:237:但是不知道什么原因，多年来它一直不流行，因为名字难记？……
docs/issue-178.md:351:2011年时，作为一家科技媒体，妥善的做法是提前准备好史蒂夫·乔布斯的讣告，我们都知道他没有多少时间了。
docs/issue-178.md:355:那一年的早些时候，我和另一名记者要求对他专访。地点就在无限环路1号（One Infinite Loop）的苹果公司总部大楼四楼的一间办公室。专访没有指定议题，但是我们三人都知道这是为了告别。
docs/issue-18.md:55:多年前，科学家通过干涸的河床地形，就已经知道火星曾经发过大水。但是，火星的温度过低，地表不可能存在液态水，只在南北极有冰盖。由于发现某些照片有异常反光，科学家现在相信，火星南极的冰盖下面，存在一个20公里宽的湖。不过，湖上的冰盖很厚，达到了1.5公里。
docs/issue-18.md:75:服装品牌 Tommy Jeans 出品的服装，都带有蓝牙传感器。你穿上这些服装，该品牌的手机 App 就会得到通知。App 通过蓝牙信号可以知道你穿了什么、穿了多久等等。穿得越多越久，你的积分就越高，可以兑换奖品。
docs/issue-18.md:152:Android 9.0 就是早先推出 Beta 版的 Android P。现在我们知道，P 代表的甜点就是派（Pie）。
docs/issue-18.md:274:他靠在我的电脑前说："在这里，你可以看到它。它被称为淘宝。这意味着寻找宝藏。到目前为止，第一批用户似乎都喜欢这个网站。而且很有趣，阿里巴巴有人来找我说，"杰克，我们应该非常小心。有一个名为淘宝的新网站，看起来和感觉都像阿里巴巴。这些家伙有一天可能真的很有竞争力。他们不知道这是我们自己的网站。有一天这将是巨大的。"
docs/issue-18.md:278:我想象eBay的团队，远在硅谷，可能在光亮的空调总部工作，一排排的服务器嗡嗡作响。与此同时，我们甚至无法保证电力。我不禁想知道这支团队是否会击败世界上最强大的互联网公司。
docs/issue-182.md:31:所以，大家知道了吧，滥用“新人优惠”可能会触犯法律，构成诈骗罪。
docs/issue-182.md:153:通过国家科学技术大奖，可以知道我国的重大科技突破点在哪里，看出政府的导向。
docs/issue-182.md:309:不知道什么原因，这幅画的中心部分没有画，而是留出一个空白，埃舍尔写上了自己的签名。
docs/issue-183.md:41:这就是说，退休福利不需要等到60岁，只要在腾讯干满15年，就可以享受。算一下就会知道，如果大学或研究生毕业，第一份工作就入职腾讯，干满15年也不到40岁，这时公司就允许你退休了。
docs/issue-185.md:305:一个美国艺术家想知道，古人如果活在今天会是什么样子。她就用今天的服装和风格，重新绘制了古人的画像。
docs/issue-185.md:357:瑞典工程师接着说，这个国王统一了丹麦。美国工程师听到这里，灵机一动，提议把将要制定的国际标准的代号定为“蓝牙”，因为新标准会统一其它标准。与会者知道以后，表示同意这个提议。
docs/issue-186.md:57:要知道，Go 的势头这些年很好，国内应该已经是后端的第二大开发语言，仅次于 Java。
docs/issue-186.md:205:很少有人知道，ssh-keygen 命令除了生成密钥，还可以基于 SSH 密钥进行文件的加密/解密。
docs/issue-188.md:63:大家知道，现在大部分软件都是**服务架构**（客户端 + 后端服务）。程序员的日常工作，就是跟各种服务的 API 打交道，主要用到下面几个工具。
docs/issue-188.md:174:1976年，工程师沃兹尼亚克设计出一块革命性的个人电脑电路板，乔布斯知道以后，决定成立一家公司来销售，这就是苹果公司的起源。有一张著名的乔布斯和沃兹尼亚克的早期合影，两人面对的就是 Apple I。
docs/issue-188.md:320:国外一家可穿戴硬件公司，知道竞争对手会拆开他们的设备查看，所以特别在电路板上加了“签名”。
docs/issue-189.md:66:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-190.md:37:华为的这块血压手表，简直就是腕式血压计的迷你版。但是，大家知道吗，两者的差价有多大？前者的官方定价是2988元，后者只要100多元人民币。
docs/issue-190.md:39:当然，我知道不能这样比较，血压手表是智能产品，有许多其他功能。但是，它的主要卖点不就是测血压吗？这一点上，它并不比腕式血压计强太多。你只需要5%的钱，就能得到一个方便程度差不多、测量结果可能更准确的设备。
docs/issue-190.md:168:五菱宏光 Mini EV 是中国销售最好的电动车，因为它的售价可以低到2.88万元人民币。一个日本教授想知道为什么这个车售价这么低，就把车拆开看了。
docs/issue-190.md:346:转眼到了2021年，我的收件箱又塞满了邮件，许多创业公司声称要与 Roblox 竞争。如果你还不知道 Roblox，它是一个多人游戏的创建平台，目前价值410亿美元。
docs/issue-190.md:396:重要的书都应该连着读两遍，因为第二遍读的时候，你已经知道结局了，这样才能真正理解开头。另一个原因是第二遍阅读时，你有不一样的心情，可能会从另一种角度看待问题。
docs/issue-192.md:43:同样地，现在是2022年，你能想象2037年的世界将是什么样吗？可以肯定的是，一定会有新科技，同样巨大地改变人类生活。技术进步还在加速，未来15年依然会产生巨大的机会。只是我们现在还不知道，能够带来最大机会的那个东西是什么。
docs/issue-192.md:55:大家也许还不知道，除了全日制硕士，其实还有另一种选择：[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-192.md:73:集训营采用视频讲课的形式，共四天，主要内容包括：（1）如何精准选择学校和专业；（2）结合自身情况，制定备考方案；（3）参加全国统考需要知道的编程知识。讲师还会带练，伴随学员一起编程，消化知识点。
docs/issue-192.md:83:如果你有计算机考研的打算，对于具体的政策或者非全日制硕士有疑问，不知道如何择校和择专业，或者只是想巩固一下考研所需的编程知识，可以参加听听看。
docs/issue-192.md:149:手术以后，病人已经醒过来了，但还没有撤掉心肺机。目前还不知道猪心脏能否正常运作，能坚持多久。如果这个方案证实可行，可能会彻底改变心脏移植手术。
docs/issue-192.md:351:（4）你总是知道一支粉笔还剩多少，当使用白板和记号笔时，你永远不知道记号笔何时会写不出，思路就突然被打断了。 
docs/issue-192.md:381:定价页面上，通常有你需要知道的所有东西：这个产品有哪些功能，需要支付多少费用才能获得这些功能。
docs/issue-193.md:25:> 我从2007年开始从事前端开发，到了现在，很多新技术已经不擅长了。每次打开 Chrome 开发者工具，看到那些我不知道的新功能，我总是选择忽略。
docs/issue-193.md:33:简单说就是，他觉得前端越来越难，自己跟不上，无法坚持下去了。他想知道，后端会不会更容易一些，转成后端开发是否可行？
docs/issue-193.md:136:检测新冠病毒的方法，目前主要是核酸。缺点是需要主动去测试，如果你不去测，就不知道是否感染了。这样很难提前发现。
docs/issue-194.md:27:我知道很多读者，尤其是还没毕业的读者，大概会嗤之以鼻：你怎么会怀疑，未来可能是悲观的？完全杞人忧天，未来当然是乐观的！人类社会的历史，难道不是越来越进步吗！
docs/issue-194.md:29:这个我知道，而且我还可以补充：**过去20年，乐观者简直是大获全胜。** 只要你坚定地看好互联网和手机，你就完全看对了。要是你再坚定看好房地产，妥妥就是人生赢家，任何看空的人，恐怕都输得要哭出来。
docs/issue-194.md:79:大公司的招聘主要考察的就是算法，毕竟程序员水平的高低，主要体现在用正确算法解决难题。可以这样说，如果你能快速看出每道 LeetCode 题目的正确算法，并知道它的计算步骤，就能在大厂面试中脱颖而出。
docs/issue-194.md:355:现在我们知道，那些香肠包含了肉毒杆菌，中毒者都是肉毒杆菌中毒。这种细菌最早在保存条件不好的加工肉制品内部发现，样子像是细长的杆子，所以被命名为肉毒杆菌。但是后来发现，它几乎无处不在，存在于土壤、蔬菜表面、动物粪便和河床中，并且可以在沸水、冷冻、和高酸性环境中存活下来。
docs/issue-194.md:401:如果一样东西，你能感到它想做成什么，并且也知道它可能很重要，但是它的制造商没有做对。技术人员就会产生一种强烈的愿望来修复它，把它做对，并向人们展示它应该是什么样。
docs/issue-195.md:39:有一句话说，“你可以活成自己想要的样子”。这句话的前提是，你得知道那是什么样子。兴趣项目就有这个作用，让你认识自己、塑造自己，壮大追求梦想的决心。
docs/issue-195.md:45:他原本是动物学家，有一次去南太平洋波利尼西亚群岛研究动物。他注意到那里的一个未解之谜，那些岛屿（下图黄色多边形的右侧部分）距离最近的陆地都有几千公里，没人知道，岛上的土著居民是从哪里来的？
docs/issue-195.md:65:提到小程序，大部分人的第一反应是微信小程序，最多还知道支付宝、百度、头条也有小程序。但是，很少有人知道，小程序其实是一种通用技术，所有 App 都可以嵌入，甚至我们自己开发的 App 也可以运行小程序。
docs/issue-196.md:33:正常年份下，这样一部掌机上市，消费者就不用考虑其他机器了。但是，今年是一个不正常的年份，不知道什么原因，各家厂商都推出了掌上游戏机，而且各有特点，适合不同的人群和需求。
docs/issue-198.md:49:其实，人力投入较少的初级产品（比如农产品），美国已经有巨大的成本优势，大大低于中国。去过美国的人都知道，他们超市里面的食品很便宜。这也是为什么中国每年从美国进口大量农产品的原因。
docs/issue-198.md:163:作者介绍新手入门 3D 打印需要知道的一些事情。
docs/issue-198.md:201:很多人或许还不知道，只要在 iPhone 的输入法里面，长按空格键，输入法区域就会变成一个触摸板。
docs/issue-199.md:234:AirPods 新增了三轴加速度运动传感器，基于该传感器可以实现跳绳计数，只需戴着耳机就能知道跳了多少次。（[@haozes](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2263) 投稿）
docs/issue-199.md:406:每当我无法忍受日常生活时，我就提醒自己，没有什么比每天坚持做下去更重要了。虽然我很难看到未来会怎样，但我知道持久性具有强大的威力，就像一句古老格言说的“继续去做”（keep doing）。
docs/issue-2.md:56:Oracle 发布了一个很神奇的产品 [GraalVM](http://www.graalvm.org/)。我们知道，Java 最厉害的就是它的虚拟机 JVM，现在这个虚拟机扩展成可以支持多种语言，不同语言都可以被它编译成字节码，然后运行。
docs/issue-20.md:17:__（一）旅行。__如果你不知道想干什么，对什么有热情，那就去长途旅行一次。去那些遥远的国家，体验新的文化，结识各式各样的人，测试不同的生活方式，了解这个世界是如何运作的。看一下真实的世界，感受世界的丰富多彩，看看其他地方的人们怎么生活，你可能就会知道自己想干什么。
docs/issue-200.md:61:就这样过了好多天，生活日复一日。后来，他偶然间才知道，星球大战已经开始了，双方已经交战很久了。他这才意识到，即便有星球大战，他的生活也不会改变，依然是每天面对一仓库冰冷的货架。
docs/issue-201.md:346:你事先就知道，做蛋糕大概需要多久。如果你估计需要3个小时，那么稍微超出一点时间，问题不大。但如果你实际上拖了一周才做出蛋糕，蛋糕内部可能已经坏了。软件也是这样，如果实际耗费的时间大大超出原先的估计，这个软件十有八九是有问题的。
docs/issue-201.md:356:（4）做蛋糕很有趣，动手前你就知道会做出什么。
docs/issue-201.md:410:这就好比一个商品极大丰富的市场，对普通消费者是不利的，因为他不知道怎么选择琳琅满目的商品；但对高水平消费者非常有利，因为他能找到最满足自己需要的商品。
docs/issue-201.md:416:如果以区块链为基础的 Web3 得到推广，用户将没有隐私。一个账户（钱包）的所有资产和交易都是公开在区块链上的，只要别人知道你的钱包地址，就可以查询你拥有多少货币、向谁发送了加密货币等等信息。
docs/issue-203.md:29:目前还不知道，这种签证是否有国别限制，因为北大、清华、香港大学、香港中文大学都符合条件。如果真的对中国人开放，以后北大清华的本科生就可以选择，直接去国外就业了。
docs/issue-203.md:53:小班课就算40个人一个班，那也要几十个班，系里需要多少老师啊。大班课在阶梯教室上课，最多坐200个人，再多就只能去礼堂上课了。大家都知道，班级规模越大，教学效果越差。
docs/issue-203.md:71:作为比较，清华大学信息学院的本科生规模，[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E5%8D%8E%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%AD%A6%E9%99%A2)说是2600多人，那么一届也就650人左右，而教工有500多人。我觉得，一个计算机系的师资和教学资源，如果数量上没有超过清华，就不应该招更多的本科生了。欢迎大家说说，你所知道的大学信息学院的学生规模。
docs/issue-203.md:366:接下来的几天，工程师都吓坏了。大家知道这个功能非常重要，可是“鸟儿模式”这个名字，让卫星派与航空摄影派都感到很糟糕，但它是老板决定的。
docs/issue-204.md:55:训练营内容**全部是考研必须知道的事情**，比如计算机考研的流程和趋势，专业课、政治和英语如何备课。
docs/issue-204.md:195:作者演示了如何用树莓派搭建一个 PyPi 服务器，用来在离线时下载 Python 的各种包。如果你不知道树莓派怎么玩，可以看看这篇文章。
docs/issue-204.md:301:2018年，两个美国数据学家想知道，人们使用副词表示程度时，比如 always（总是）、likely（很可能）、经常（often），心里对应的概率是多少。
docs/issue-205.md:114:这张讣告后来被传上了网，引起了一些小小的惊叹。以往，动物园的普通动物死亡，往往是隐形的、无声的，没有人会注意到。但是现在大家都知道了，这个动物园曾经生活过一只值得怀念的獐子。
docs/issue-205.md:330:上世纪60年代，美国航空管理局 FAA 想知道民用超音速飞行是否可行，就在俄克拉何马城做一个实验，测试居民对音爆的忍耐程度。
docs/issue-206.md:21:我看了这封信，深有同感。我已经在家50天了，还不知道何时结束。遇到这种事，不管是谁，心情恐怕都不会好。
docs/issue-206.md:41:要知道，当你又吃又睡又笑的时候，再大的心理问题都解决一半了。
docs/issue-206.md:207:你知道吗，HTML 注释`<!--`和`-->`也是 JavaScript 的注释。当然，不应该在 JS 脚本使用。
docs/issue-206.md:341:1994年，Pixar 还是一家默默无闻的动画公司，他们的第一部作品《玩具总动员》接近完成，所有人都不知道市场会有什么反应。
docs/issue-206.md:353:提到孩子，另一位导演想起了小时候看牙医的经历，牙医办公室有一个鱼缸，他当时很想知道鱼缸里面的鱼是否想回家。后来，这成了2003年上映的电影《海底总动员》。
docs/issue-207.md:61:但是，大家可能不知道，除了常规的全日制硕士，其实还有另一种选择，录取难度会低一些，那就是[非全日制硕士](https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%9E%E5%85%A8%E6%97%A5%E5%88%B6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F/2607200)。
docs/issue-207.md:79:这个集训营采用视频讲课的形式，共四天，主要内容包括：（1）如何精准选择学校和专业；（2）AI 系统结合学员的自身情况，帮你制定备考方案；（3）参加全国统考需要知道的编程知识。讲师还会带练，伴随学员一起编程，消化知识点。
docs/issue-207.md:83:如果你有计算机考研的打算，对于具体的政策或者非全日制硕士有疑问，不知道如何择校和择专业，或者想巩固一下考研所需的编程知识，可以参加听听看。
docs/issue-207.md:165:作者发现了一只腿全断的小螃蟹，按理说，这只螃蟹肯定活不了。但是作者知道，螃蟹脱壳后会重新长出腿，就决定救它一次。
docs/issue-207.md:367:“代码优先”程序员对编程有一个根本的误解。要知道，编程是为用户解决问题，而不是为了编写出漂亮的代码。重要的是代码能够工作，而不是代码的外观。
docs/issue-209.md:25:每个人换上角色服装，进入逼真的环境。一开始，大家都举止笨拙，不知道做什么，还觉得这件事有点滑稽。
docs/issue-209.md:65:老读者可能知道，孙老师是金融业人士，从业30多年。他从这个周刊创刊开始，就一直很支持我，所以虽然这里以计算机内容为主，我还是愿意向大家介绍他的公司。
docs/issue-209.md:83:但是，上面每一点做起来都不容易。现在的金融产品都设计得非常复杂，不管是基金还是保险，合同里面都有长长的免责条款，普通人怎么知道应该选择哪一种。
docs/issue-209.md:155:人们很早就知道，微电流可以杀死细菌，帮助治愈伤口。美国科学家根据这个原理，用银纳米线制成电路，放到水凝胶中，制成一种电子绷带。
docs/issue-209.md:167:最近，国内出现了好几家 GPU 创业公司。大家知道，独立 GPU 市场现在完全被 Nvidia 和 AMD 两大巨头垄断，技术壁垒非常高，新公司很难进入，本文就来分析了这些创业公司是怎么出现的。
docs/issue-209.md:179:4、[你不知道的 HTML 属性](https://www.smashingmagazine.com/2022/03/html-attributes-you-never-use/)（英文）
docs/issue-209.md:183:本文详细介绍几个你可能不知道的 HTML 属性，比如`<input>`的`enterkeyhint`属性。 
docs/issue-21.md:21:初学者经常问我，前端开发应该学习哪一个框架？我的回答就是，你觉得哪一个框架比较容易，就用那个。因为它们都是解决同样的问题，你只要知道怎么解决就可以了，没必要深究哪一个解决得更好。__对你更重要的是，要去解决更多的问题，而不是如何最好地解决一个问题。__
docs/issue-21.md:55:糖尿病患者对血糖含量是非常敏感的，血糖过高，就需要立刻注射胰岛素，否则会有严重后果。但是怎么能实时知道血糖过高呢？科学家发明了人工胰脏，它每隔几分钟自动检测血糖含量，一旦发现血糖过高，就向血液注入胰岛素。
docs/issue-21.md:96:2003年，他声称接收到了上帝的指令，要为上帝写一个操作系统，起名为 TempleOS（temple的意思是圣殿）。这个系统的编程语言是他自创的 HolyC（神圣的C）。IT 行业没人认真对待 TempleOS，特里.戴维斯后来一无所有，没有房子，不得不睡在车上。没人知道他是怎么死的，TempleOS 官网上只有一句话，宣布他死了，仅此而已。
docs/issue-210.md:27:大家可能知道，Salesforce 是一家世界级软件公司，专门开发企业软件，以产品复杂而闻名。
docs/issue-210.md:366:此前，管状牙膏的开口一般是5毫米直径。稍加计算就可以知道，当直径从5毫米增加到6毫米时，假设挤出的牙膏长度不变，挤出量会增加44%。
docs/issue-211.md:65:要知道，Go 的势头这些年很好，国内应该已经是后端的第二大开发语言，仅次于 Java。
docs/issue-211.md:349:外界知道这件事情后，爆发了强烈的批评。另一个原因是通信卫星在这段时间发明了，所以铜针计划就没有再推进，最终被废弃。
docs/issue-212.md:21:人生很短，但是如果你知道，怎么利用好这些时间，它就不短。
docs/issue-212.md:63:他本人并非不知道这一点，但就是这种性格，喜欢同时研究很多事情，一旦对某件事情产生了兴趣，就会放下手头的工作，推说稍后再回来接着做，**可惜人生并没有为他留出“回过头再做”的时间。**
docs/issue-212.md:113:几十年过去了，植物学家的女儿把一个装有约40毫克月球尘埃和三具蟑螂尸体的小瓶，拿出来拍卖，估价至少为40万美元。美国宇航局知道了，认为这是美国政府的财产，私人无权拍卖，要求还给政府。
docs/issue-212.md:295:科学家不知道，为什么火星的石头会形成这样的形状。
docs/issue-213.md:43:知识肯定存在于某个地方，但是你不知道这个地方在哪里，也不知道如何到达。这就是知识时代的痛苦：**太多的知识没有流动性，难以了解，难以获取，难以传播。**
docs/issue-214.md:47:乔布斯说过一句名言：问消费者他们需要什么是没有意义的，因为他们不知道，只有当你把新事物拿到他们眼前，他们才会意识到自己需要它。他的意思就是开发未知领域，再把消费者领进去，他们会惊叹新世界是多么美妙，而你就成为这里的王者。
docs/issue-214.md:357:我曾经遇过一个面试者，一个问题都答不上来，甚至最简单的问题也不行。他只会说“我不知道，换一个问题吧”。
docs/issue-215.md:38:这两种方式都有一个前提，就是你碰巧知道这家公司要招人了，然后再去应聘。
docs/issue-215.md:50:“亮相”在互联网上特别重要，你不亮相，没人知道，你一亮相，大家都会知道。英语叫做“show”，先把自己或产品 show 出来，其他事情后面再说。
docs/issue-215.md:374:我鬼使神差地继续滔滔不拒地说下去，大概是我自以为自己已经在杨致远的团队中，并且急切地想帮助雅虎。也可能因为我知道 Viaweb 的员工非常棒，想要纠正杨致远。另一个原因是我喝多了。
docs/issue-216.md:395:他们无所畏惧地面对未知的代码库和未知的任务，尽管不知道如何完成，毅然开始着手做某事。让自己变得无所畏惧，是我发现的最好的学习加速器之一。
docs/issue-217.md:325:我已经知道这一切好几年了。我早就决定只将 Quora 用作创造力的刺激物，我在那里萌发想法，然后吸收这些想法在其他地方发展。
docs/issue-219.md:75:大家知道吗，字节系应用的后台框架是开源的。去年9月，字节开源了微服务框架 [CloudWeGo](https://www.cloudwego.io/zh/)，包含了主要的一些自研工具，用来搭建企业级云原生微服务。
docs/issue-219.md:363:除了通风口，大楼唯一的口子就是底层的出入口。这就是外界知道的关于这栋楼的一切。
docs/issue-22.md:61:每年冬天，候鸟都会沿着相同的路线迁移。它们为什么知道路线，不会迷失方向？很多科学家猜测，候鸟能够感知地球的磁场，最近的研究证实了这个猜测。
docs/issue-221.md:52:这就是直播吸引人之处。（1）题材广泛，可选择性高，凡是能直播的内容，几乎都有人直播。（2）现场感，所有内容都是实时的，带有一定的悬念。（3）互动性，观众可以跟主播文字聊天，甚至语音对话。（4）随意性，随时可以进去看，不需要知道前因后果，只看一分钟也可以。（5）免费。
docs/issue-221.md:66:周刊介绍过一款国产软件开发工具 [Apipost](https://www.apipost.cn/?utm_source=10031)，不知道大家有没有印象。
docs/issue-221.md:72:如果你还不知道，Apipost 的定位是“一体化研发协作平台”，围绕 API 开发，把文档、调试、测试都做进去了，相当于 **Postman + Swagger + Mock + Jmeter**。
docs/issue-221.md:385:我在 LinkedIn 上看到同事有很多证书。我不知道他们是如何拿到证书的，这是一个谜，因为团队中最弱的人通常有证书，最优秀的人倒没有。
docs/issue-221.md:391:当你的职业生涯迎来第四个 JavaScript 构建工具时，你就知道自己老了。
docs/issue-222.md:323:“你不是自己走进办公室的吗，”面试官惊呼道，“而且也没有摔倒，你明明已经知道如何走路了。”
docs/issue-223.md:374:有一个公式：幸运 = 你做的事情 x 知道的人数。
docs/issue-223.md:376:你做的事情越多，知道的人越多，就越可能幸运。
docs/issue-224.md:275:你知道吗，人类拍摄的第一张地球照片是什么时候？
docs/issue-224.md:381:他没有受过艺术训练，只是一个人不断地练习，生前很少人知道他，更没人承认他。终身贫困，作为画家，在世时只卖出过一幅画。但是，现在他被公认是人类最伟大的艺术家之一。
docs/issue-225.md:131:大家可能不知道，国内的通信服务商都有“全屋光纤布网”业务，帮你在家里安装光纤局域网，这个服务称为 FTTR。
docs/issue-225.md:329:他对我的好意感到很惊奇，提出接下来的一个小时，我可以和他一起喝咖啡。我知道团队正在等我，但是我不能错过这种千载难逢的机会。
docs/issue-225.md:335:这个故事告诉我们：善待陌生人，你永远不知道它会如何影响你。
docs/issue-226.md:29:这就是说，员工也是当天早上才知道的，只比外界早了一个小时。
docs/issue-226.md:53:这几年，谷歌不知道出了什么问题，激动人心的新产品越来越少了。
docs/issue-226.md:67:曾几何时，网上天天都有跟谷歌相关的技术新闻，它是一家走在互联网最前沿的公司。但是最近几年，它似乎沉寂了，不再具有以前那种令人惊艳的创新能力了。我也不知道是什么原因。
docs/issue-226.md:81:不知道特斯拉是什么考虑，难道他们的机器视觉模型真的这么强大，可以取代物理传感器？
docs/issue-227.md:165:斑马线中间还设有一条凹凸不平的盲道，盲人走在盲道上会有触感，知道自己正在过马路。
docs/issue-228.md:23:网上一查就知道了，季承跟他老爹[关系不太好](https://www.163.com/dy/article/H533IIGD0543L395.html)，十多年不相往来。
docs/issue-228.md:141:保持清醒的目的是，医生可以时刻知道病人的大脑在正常工作，防止弄伤神经。
docs/issue-228.md:143:医生知道这个音乐家会吹萨克斯风，就递给他一把萨克斯，让他一边在手术，一边吹萨克斯，只要音乐不停，医生就知道他的大脑是正常的。
docs/issue-229.md:53:我们知道，锂电池的输出电压统一为 3.7V，因此这块电池包含的能量，就是“电流 * 电压 * 持续时间”。
docs/issue-229.md:77:但是，大家未必知道，它的历史其实很短，第一版在2016年9月上线，迄今只有六年。
docs/issue-229.md:101:iOS 团队的工程师除了跟大家直接见面，还会有 Q&A 环节，回答观众问题。真的是机会难得，下一次不知道是什么时候了。
docs/issue-229.md:215:很多人大概不知道，手机浏览器的网页输入框（input 元素）可以用`capture`属性，直接获取摄像头的数据，不需要 JS 代码。
docs/issue-229.md:253:大家知道，macOS 是基于 FreeBSD 开发的。 ravynOS 这个项目就是想创造一个尽可能像 macOS 的 FreeBSD 分支，但是完全开源。
docs/issue-23.md:247:磁带的离线存储，为数据安全提供了额外的防线。2011年，软件更新的一个 bug 导致 [Google 意外删除](https://gmail.googleblog.com/2011/02/gmail-back-soon-for-everyone.html)了大约40,000个 Gmail 帐户的电子邮件。幸运的是，数据记录在磁带上，谷歌最终可以从该备份中恢复所有丢失的数据。最近，微软让人们知道它的 Azure 归档存储使用了 IBM 磁带存储设备。
docs/issue-23.md:249:磁带还有经济优势。磁带存储的成本，是磁盘上存储相同数据量成本的六分之一，这就是为什么任何存储大量数据的地方都会找到磁带系统的原因。但是由于磁带现在完全从消费级产品中消失，大多数人都不知道它的存在，更不用说了解到磁带录制技术近年来取得的巨大进步，并将在可预见的未来继续发展。
docs/issue-230.md:17:这个功率相当大。大家可能不知道，你家冰箱大概都不如它。普通的家用冰箱，功率就在 100W～200W 之间。
docs/issue-230.md:56:我们大概可以这样说，**信息时代同样是一个电力饥渴的时代。** 一旦人类社会真的变得高度自动化和智能化，不知道还需要增加多少发电厂。
docs/issue-231.md:57:他说，**只要业务还在賺錢，那么雇佣更多的人，总是比摆脱低绩效的员工更容易。** 如果你在大公司待过，就知道这句话千真万确，每当新技术或新业务出现时，公司一定会招聘更多的新员工，冗员是避免不了的。
docs/issue-231.md:95:很多人使用计算器，会先计算出中间结果，但是不知道如何暂时保存这个结果（其实按 M+ 就可以）。这个 App 就解决这个问题，把中间结果传到另一个计算器。另外，它也方便查看上一步的计算过程。
docs/issue-231.md:335:整个城市给人一种喧嚣、破坏和混乱的感觉。而且，修完这栋楼，又去修那栋楼，永远不知道何时才能完全结束。
docs/issue-231.md:381:我认识的那些不知道自己热衷什么的人，都努力得不够。他们只是坐在那里，等待事业的灵感来袭。
docs/issue-231.md:383:他们不应该等待，应该去创造，然后就会知道自己的激情在哪里。
docs/issue-232.md:191:一个二进制数，如何知道它包含多少个`1`？本文介绍一种简单有趣的算法。
docs/issue-232.md:293:你知道吗，把日历打印成下面的卡片，前面加一个活动窗口。只要移动窗口，就可以表示任意一个月份。
docs/issue-233.md:47:马岩松说，虽然没有办法知道，金鱼生活在这么一个空间，会不会感到比以前更幸福，但这是建筑师的使命，为人们创造出更多更好的空间，提高生活的满意度。
docs/issue-233.md:173:4、[五个你不知道的 React UI 库](https://ethanmick.com/five-great-react-ui-libraries-you-didnt-know-existed/)（英文）
docs/issue-233.md:177:市场上有很多优秀的 UI 组件库，但是知道的人不多，本文介绍其中五个。
docs/issue-233.md:351:> 假装睡了两个小时，刚过半夜，她就起床了。从隔壁房间的鼾声中，她知道父母不会很快醒来。明天早上，当他们发现她不在时，她已经离开很远了。
docs/issue-233.md:373:那么多人去健身房，我一直想知道，他们健身释放的能量都去哪儿了？
docs/issue-234.md:47:我觉得，StackOverflow 禁止它真正的原因是，**如果让 AI 和人类在同一个网站上，一起回答问题，我们不知道会发生什么事。** 如果 AI 回答得太出色，用户可能觉得不需要问答网站了，直接去问 AI 就行了。
docs/issue-234.md:329:最糟糕的是，人无法感知二氧化碳浓度。二氧化碳无色无味，如果处于高二氧化碳环境，自己是无法知道的。另外，空气颗粒物太小，肉眼无法看到。
docs/issue-235.md:37:据我观察，大部分的中国年轻人，达不到这个条件。他们都没有定型，人生观和世界观还在发展中。典型的表现就是，说不出自己想做什么，也不知道自己的竞争力在哪里。
docs/issue-235.md:313:后来才知道，这一切都是 Doordash 的“需求测试”。他们对每家餐厅有一个测试期，先从餐厅的网站抓取菜单，以较低的价格放上平台，测试对顾客的吸引力。
docs/issue-235.md:327:现在的编程跟几十年前最大的不同是，以前是面对硬件编程，你可以在短短几周中了解计算机是如何工作的，今天有多少程序员知道，他们的笔记本电脑是怎么工作的？
docs/issue-236.md:314:事后，餐馆得到了报酬，滥用这个 bug 的用户也没被追究，免费享用了食物。外界并不知道，谁支付了这些食物的费用，到底哪一方应该对这件事负责呢？
docs/issue-237.md:13:很多时候，开发者需要知道用户的地理方位。
docs/issue-237.md:23:上周，Hacker News 论坛上，[有人发帖](https://news.ycombinator.com/item?id=34032484)，说他想不通，谷歌怎么知道他的位置。
docs/issue-237.md:31:他困惑不解，谷歌怎么会知道，我的真实方位是在墨西哥呢？我没有暴露真实 IP 地址啊。
docs/issue-237.md:39:这意味着，只要知道你使用哪个路由器，根据路由器的方位，就可以推断出你的真实方位。
docs/issue-237.md:41:每个路由器的 MAC 地址都是独一无二，而且固定不变。因此，对于互联网公司来说，<u>只要建一个数据库，收集路由器的 MAC 地址和所在地方位，就能知道用户的真实方位了。</u>
docs/issue-238.md:319:拍电影时，最重要的是你知道你想用电影表达什么。很多导演追求使用高科技拍电影，但对于他们真正想要表达的内容，却只有一个非常模糊的概念。
docs/issue-238.md:321:人们其实非常欣赏那些制作技术并不先进、但知道自己想说什么的电影。
docs/issue-239.md:153:Windows 系统怎么知道，当前计算机能不能访问互联网。
docs/issue-24.md:107:* [中国财政部](http://finance.sina.com.cn/7x24/2018-09-17/doc-ihkahyhy1698423.shtml)消息，7月份全国彩票销售额546亿元，同比增长61.9%，1-7月合计增长25.6%。去年同期的增长率只有4.2%，今年的彩票销售这么好，不知道跟经济下行有多大关系。
docs/issue-24.md:224:谁说密码一定是字符？这个网站的密码是图片。图片密码有两种用法，一种用法是上传某张图片作为密码，另一种是给定一张图片，你在上面点击几个只有自己知道的位置。
docs/issue-24.md:332:这注定了隐私已经不复存在。唯一的应对方法就是双向透明，网站可以监控用户行为，那么用户也必须能够监督网站，知道网站怎么使用用户数据。
docs/issue-240.md:90:但是，令人疑惑的是，无人机的马达和螺旋桨有很大的噪音，不可能不影响钢琴表演，不知道他们怎么解决这个问题。
docs/issue-241.md:33:读到这里，肯定会有读者说，这有什么大惊小怪的，你难道不知道，春节就是这样吗？
docs/issue-241.md:37:上海的商业街，早没有人挤人的盛况了，也没有夜市，不少商场平时就很萧条，营业员比顾客多。大家去直播平台，搜索上海街景直播，看看主要的商业街晚上有多少人，就知道我没有夸张了。
docs/issue-241.md:339:没有人关心你是谁、你知道什么、你在做什么。每个人都忙于自己的生活，他们的注意力都在自己那里。
docs/issue-242.md:27:很多朋友知道，我的个人网站至少有10年没有修改过样式了。不是不想改，而是没法改，或者说改起来很麻烦。
docs/issue-242.md:31:原因是我的后台软件采用了早期著名博客软件 MovableType，它的历史比 WordPress 还要悠久。后者已经是老古董了，你就知道它有多老了。当然，这说明我也老了，当年选择它的时候，我还是学生。
docs/issue-242.md:39:我一直知道老系统不安全，但是又不敢升级。担心的事情最终还是爆发了。
docs/issue-242.md:49:这时，我知道大事不好，只能将网站再次下线。好在上次被攻击时，我做过一个临时公告页面，这次还能用，把域名指向它即可。
docs/issue-242.md:123:传统绷带无法知道伤口愈合情况，有时解开绷带，才发现药物无效，伤口还在溃烂。
docs/issue-242.md:329:合并时，NeXT 大约有 400 名员工，而苹果只有几千人。今天，苹果有16万员工，我很好奇多少 NeXT 工作人员还留在苹果，我知道十几个，可能还有更多，会到100人吗？
docs/issue-243.md:33:这些聊天对象里面，居然有孔子，也不知道是谁创建的，还上传了一张不相干的头像。
docs/issue-243.md:318:但是，我不知道应该怎么报价，就去找一个有经营经验的朋友，询问她的建议。
docs/issue-243.md:326:后来我想明白了，朋友的建议其实是一种询价方法，如果你不知道自己收取的费用是否太少，或者市场的合理价格是多少，你就翻倍报价。
docs/issue-243.md:328:如果你还能拿到合同，可以尝试稳步提价，直到你拿不到合同为止。只有这样才能知道真正的价格天花板在哪里。
docs/issue-244.md:361:你应该开始写博客，如果不知道写什么，就写你学到的东西，以及写下你创造或建立的东西。
docs/issue-246.md:21:他不知道自己的姓名、年龄、住址，没有身份证和其他证物，也没有任何知情人。
docs/issue-246.md:27:不过，这样的情节已经不多见了，因为现在有 DNA 数据库，查一下 DNA 就知道你是谁。即使查不到本人，也能查到亲戚。
docs/issue-246.md:313:旧金山州立大学的学生可能不知道，该校行政大楼的四楼有一个世界最古老的直播摄像头，直到今天，还在互联网上直播校园状况。
docs/issue-248.md:345:他看着学生迷惑不解的表情，又说：“你们想知道为什么要学微积分吗？”
docs/issue-249.md:71:任何偏离核心使命的事情都会让人分心。对于同一个团队的每个成员，他分别挨个问：“你们团队的优先事项是什么？” 如果答案不一致，他就知道团队不够专注，必须整改。
docs/issue-249.md:79:抖音是国内下载量最大的安卓 App 之一，大家想知道，它是怎么开发的吗？
docs/issue-249.md:133:避雷针的原理是，吸引云层的电荷向它放电。但是你知道吗，避雷针也能向天空放电。
docs/issue-249.md:385:我在创业中遇到的最大困难之一，就是“你不知道你不知道什么”。
docs/issue-249.md:387:也就是说，你知道会遇到困难，但你没法提前知道那是什么困难。等真遇到了，通常为时已晚。
docs/issue-25.md:19:这个《每周分享》专栏其实是那本书的延续，主题就是关注未来，关注那些将要流行的新技术和新趋势。有人说过，未来已经到来，只是还未流行。我们需要在未来变得流行之前，做好准备。假如2008年这个专栏就存在，那么我希望，安卓刚出来的时候，我们就知道这个东西会改变世界，带来无数机会，应该去学习如何开发 App。
docs/issue-25.md:55:我们知道，疫苗的本质是灭活的病毒，即丧失活性的病毒。美国原来采用是口服小儿麻痹症疫苗，优点是服用方便，成本较低，但是有可能使得极少数的儿童（每年个位数）由于无力抵抗灭活的病毒而得病。David Salamone 就是这样得病了，由于这个案例，美国政府决定疫苗从口服改为注射，灭活病毒含量大大下降，从此再也没有发生过由于疫苗而得病的案例。他就成了美国最后一个小儿麻痹症患者。
docs/issue-25.md:244:1974年，Bernd Boettge 死于西班牙的一次潜水事故。至今不知道，这是真的事故，还是东德策划的暗杀。
docs/issue-25.md:250:问题是，拉里佩奇已经将近5年没有亮相，没有任何新闻报道，他消失了。2013年以来，他没有参与任何产品发布会或对外的电话会议。2015年以来，他没有接受过任何新闻采访。公司的日常管理交给了 Sundar Pichai，外界不知道他在干嘛。
docs/issue-25.md:258:拉里佩奇的隐居，让人感觉他像一个身体虚弱和衰老的名人，但实际上他比 Sundar Pichai 年轻。他的最后一次公开露面，是2014年的一次[TED 演讲](https://www.youtube.com/watch?v=mArrNRWQEso)，谈论谷歌的未来。此后，他就不再出现了，也不知道未来是否还会出现。
docs/issue-250.md:337:一旦有了正确的新闻稿，你就知道应该重点开发哪些功能。
docs/issue-250.md:367:作者说：“我能告诉你的，就是动手去写，不停地写。因为我知道，这行得通。”
docs/issue-252.md:79:它在发射阶段，每分钟消耗120吨燃料（甲烷和液氧），这相当于51头非洲象的重量。想象一下，燃料仓里面放着这么多头大象，你就知道它有多庞大了。
docs/issue-252.md:337:我不知道它是否安全，我实际使用的数量非常小，而且经过大比例稀释，应该问题不大。
docs/issue-253.md:323:你记得有一些事要做。这些事情是合理的事项，没有截止期，但是你知道这些事迟早要做。
docs/issue-255.md:11:武汉光谷空轨4月26日试运行，总长10.5km，这是国内首列商用的悬挂式轨道列车。虽然知道不会掉下来，看着还是觉得有点惊险。（[via](http://www.news.cn/local/2023-05/11/c_1129607613.htm)） 
docs/issue-255.md:165:IP 地址一般都写成 127.0.0.1 这种形式，但是你知道吗，还存在其他形式，比如 127.1。
docs/issue-256.md:15:乐高，大家都知道吧，一家世界著名的玩具公司，主要生产塑料积木。
docs/issue-256.md:77:他说，腾讯有一个很重要的技术产品，很多人都不知道，值得你好好了解一下。
docs/issue-256.md:237:大家应该知道，企业级的、大规模数据分析处理，一般不建议使用数据库，而是要使用数据仓库。
docs/issue-256.md:245:据我知道，开发团队曾经想将自研的部分，合并回 ClickHouse。但是，对方看了代码以后，表示修改的地方太多了，也加了很多功能，建议另起一个独立项目。
docs/issue-257.md:29:后来大家才知道，他要参加5月27日的台大毕业典礼，他是今年的演讲嘉宾。
docs/issue-257.md:119:重点的是，**地点在北京方恒时尚中心，大家知道，那里就是字节的工区**。如果你想参观字节，可以借这个机会去看看，当然也可以选择线上参会。
docs/issue-258.md:283:它的珍贵之处是，证明了古代巴比伦人知道2的平方根√2，而且能够准确计算，精确度高达99.9999%。
docs/issue-258.md:293:我们知道古代巴比伦人采用60进制，这四个60进制数字转成十进制，就是1.41421296296。
docs/issue-258.md:342:突然之间就没有现实了，虚拟的世界如此逼真，这真的很令人担忧。我不知道我们该如何看待这个世界，谁知道它是真是假。
docs/issue-26.md:160:如果你不知道 Youtube 上可以学什么，就来看看这个帖子。当然，所有资源都是英语的。
docs/issue-26.md:304:现在我们知道，他是对的。但是，他没有提到，这个社会的大部分人不拥有软件公司，而是生活在被软件吃掉的世界里。
docs/issue-260.md:21:他没有点名，但是大家都知道，业内最喜欢贴海报的公司是 Facebook。
docs/issue-261.md:21:我知道的“黑客马拉松”都非常紧张，必须在48小时甚至24小时内拿出作品，晚上往往没时间睡觉，要熬通宵。
docs/issue-262.md:65:Passkey 是一个很复杂的协议，上面我说的只是它的核心思路，也不知道说清楚了没有。但是，**对于用户来说，它是很简单的**，就是按一下指纹，或者扫一下人脸，就登录网站了。至于密码，忘了它吧。
docs/issue-265.md:25:我们知道，无线上网使用的是无线电波，将上网信号调制在无线电波里面。
docs/issue-267.md:59:目前，实施细节还不知道，不清楚怎样才能在成都收看到 5G 广播电视，了解内情的朋友可以说说。
docs/issue-267.md:81:但是，他们并不知道，油轮并不是开往欧洲，而是开往巴西，横渡整个大西洋，行程5600公里，为期14天。
docs/issue-267.md:315:（7）人们说他们想要创新，但实际上，他们想要通常的只是某种新颖性和业务成功。如果你的创新改变了人们做事的方式，大多数情况下会得到负面反馈。如果你相信你正在做的事情，并知道它真的会改善事情，那么就准备好迎接一场持久战吧。
docs/issue-267.md:359:我自己的经历是，如果你明确知道自己要构建什么，并且唯一需要做的就是执行，那么远程工作的效果会好得多。
docs/issue-267.md:361:反过来，如果你不知道自己需要构建什么，尝试边做边发现，并且依赖于同事的快速反馈，那么面对面工作会好得多。
docs/issue-268.md:15:程序员创业以后，还喜欢写书，真是绝无仅有。我只知道一个例子。
docs/issue-269.md:31:一种解释是，《指环王》是中世纪故事，那时火药还未传入欧洲，坏人一方碰巧先知道了火药的制造方法。
docs/issue-269.md:75:问题是这样的话，钢琴就没有共鸣腔，不知道会不会影响音色。另外，这种钢琴不能对着墙壁，声音可能会传不出去。
docs/issue-269.md:87:你选择一个地点，就能知道当地的花粉活动情况。
docs/issue-269.md:103:它的价格是3.8万美元（接近28万元人民币），必须一次付清。但是如果 WordPress 公司在100年内消失了，这个产品会怎样，就不知道了。
docs/issue-269.md:315:乍一看，我们的做法简直毫无道理。为什么放着眼前的钱不拿呢，白白让最大的客户占便宜。要知道，就算让他们付10倍、甚至100倍的价格，对他们也不是大问题。
docs/issue-27.md:13:> "你们的时间有限，所以不要把它浪费在过其他人的生活。最重要的是，你要有勇气跟随你的内心和直觉。某种程度上，它们已经知道你真正想要成为什么样子。其他所有事情都是次要的。"
docs/issue-27.md:37:科学家最近确认，南极洲正在向外太空喷射高能粒子，充满能量的粒子从冰层底下发射，直接飞向太空。科学家目前不知道原因。
docs/issue-27.md:262:* 紫外线探测器。苹果已经获得了一种新型传感器的专利，可以让你知道皮肤的紫外线暴露的风险。
docs/issue-270.md:19:但是，很多人不知道，**敏捷只是一种价值观，不是具体的方法。** 它包含一些原则，实现这些原则有很多不同方法，下面是主要的几种。
docs/issue-270.md:30:我正好读到一篇[老外的文章](https://elijahpotter.dev/articles/on_iteration_and_lean_thinking)，里面提到“精益开发”的一些小故事，读完豁然开朗，知道了“精益”的来历，就掌握它的做法了。下面分享给大家。
docs/issue-272.md:349:世界上有两种人：一种人接受教条并且知道它，另一种人接受教条但不知道它。
docs/issue-273.md:25:联想到最近火爆无比的 Mate 60 系列手机，也是同一时间段发布的，我觉得华为变得高调了。不知道这是巧合，还是华为真的改变了策略。
docs/issue-273.md:185:SQL 的大名，大家一定听说过，这是必备的数据库技能。但是你未必知道，**它有一个最大痛点：不善于计算**。只要涉及计算，SQL 语句要么不好写，要么性能差。
docs/issue-274.md:31:因为加密的密钥放在服务器上，而服务器只有知道域名，才知道发送哪一把密钥。所以，密钥的发送，必须在知道域名之后。
docs/issue-274.md:301:我们知道，太空没有重力，宇航员在飞行过程中，应该处于失重状态。
docs/issue-275.md:31:彼得·蒂尔一直认为，**很多有才华的年轻人，都被大学耽误了。** 虽然他本人是斯坦福大学的文学学士和法学博士，但是他公开说，自己读完学位，只是因为不知道还能干什么。
docs/issue-275.md:35:> 你不知道自己的人生该做什么，所以你拿到了本科学位。你不知道本科学位可以做什么，所以你又拿到了研究生学位。
docs/issue-275.md:37:> 我就是这样选择了法学院，那是一个人不知道还能做什么时的安全选择。我对自己的大学生活没有什么大遗憾，但如果重来一次，我会思考更多的选择。”
docs/issue-275.md:67:至于那些不具备企业家潜质，不知道自己想干什么的大多数学生，读完大学才是更好的选择。只是不要局限在大学为你安排的教育，而要找到自己想为社会创造的东西。
docs/issue-275.md:141:相比实体动物园，全息动物园的成本更低，也有利于保护动物，但是不知道游客能不能接受这种形式，政府可能应该扶持。
docs/issue-275.md:391:但是，这种特殊的甲虫说：“你知道，肯定还有另一种方法。”它真的有办法。事实上，它穿过青蛙的消化道，完整地从肛门出来了。
docs/issue-276.md:309:一条狗正在上网，它扭头对另一条旁观的狗说：“互联网上，没人知道你是一条狗。”
docs/issue-278.md:51:这就是困难的地方。如果认定 AI 模仿不是侵权，我们不知道会有怎样的后果，现有的版权资产会不会大幅贬值。
docs/issue-278.md:63:它是国内很多头部业务的核心组件，前不久刚刚开源，知道的人还不多。它就是来自腾讯的 [2D 图形库 TGFX](https://github.com/Tencent/tgfx)。
docs/issue-278.md:382:这意味着，马斯克的各种夸张言论和新闻，并不是哗众取宠那么简单。他实际上是以一种低成本的方法在宣传，营造一种氛围，让人们知道并相信他的故事，支持公司的高估值。
docs/issue-28.md:15:如果它是一种真正的知识，那么理论上，我们学到的东西大部分应该不会过时，就好像微积分不会过时一样。可是实际上，我们都知道，软件开发技能有时效性，十年前学习的编程知识，十年后几乎肯定不能用于生产。那样的话，软件开发就不能算真正的知识，只是一种实施的细节。
docs/issue-28.md:23:实施细节并不是知识，而是操作步骤。如果技术栈发生变更，实施细节就会毫无用处。但是，你又不能不学习它，不知道实施细节，就没法做出项目。我觉得，程序员应该要警惕，不要落入实施细节的陷阱，不要把全部精力花在实施细节上面，然后以为自己学到了真正的知识。对待各种语言和工具，正确的态度应该是"进得去，出得来"，既要了解足够的细节，也要能够站在宏观的角度看待它，探寻底层到底是怎么实现的。
docs/issue-28.md:53:我们知道，谷歌的机器翻译是建立在统计模型的基础上。根据统计概率，判断一个词最可能的翻译是什么。但是，这种方法只适合语料足够多的语言，有些小语种（比如乌尔都语）根本没有多少可对照的翻译材料，无法建立统计模型。
docs/issue-28.md:95:水星是距离太阳最近的行星，到达那里的难度很大。首先，水星距离地球的最近距离是7700万公里，比火星的距离远得多，地球飞向火星通常只需要6个月，而前往水星需要好几年。其次，由于水星距离太阳太近，很容易被太阳引力捕获。我们知道，地球的重力是9.8m/s^2，水星是3.7，而太阳是274。这意味着，进入水星轨道，需要巨大的能量摆脱太阳的引力。
docs/issue-28.md:154:该网站列出分类的最受欢迎 Youtube 频道。如果你不知道 Youtube 上看什么，可以浏览一下这个网站。
docs/issue-28.md:216:这种语言是60年前开发的，后来被其他语言（如 Java，C 和 Python）取代。现在几乎没有学校教 COBOL，但这种语言对美国的金融部门、大公司和联邦政府仍然至关重要，因为它支撑着70年代或80年代建造的计算机系统，而且从未完全被取代。美国金融业每天约有3万亿美元的业务，要经过 COBOL 系统。该语言支持着存款账户、支票清算服务、信用卡网络、ATM、抵押服务和其他服务。如果出现问题，很少有人知道如何解决。
docs/issue-28.md:282:密苏里大学的科学家，想要研究蜜蜂的活动规律。但是，怎么才能知道蜜蜂出来采蜜呢？
docs/issue-28.md:284:他们想了一个办法，在田地里架设了收音头。一旦听到嗡嗡声，就知道蜜蜂来了。
docs/issue-280.md:57:我不知道，这对人类社会意味着什么，每个人都减少了与他人的直接接触，将会怎样？但是，这是技术发展的必然结果，我们只能适应这种趋势。
docs/issue-280.md:321:但是，不知道的人看到这张图，就会得出结论： x 和 z 有相关关系。
docs/issue-280.md:327:他想到了金丝雀，一氧化碳也会造成金丝雀中毒死亡，但是金丝雀比人类敏感，只要少量气体就有反应。人类看到金丝雀不行了，就知道一氧化碳泄漏了。
docs/issue-282.md:33:大家知道，汽车内部有很多电器，都需要用电，比如电动门窗、空调、灯具、点烟器等等。这里就有一个车内的电压问题。
docs/issue-284.md:27:我们知道，每一个 YouTube 视频都有唯一编号，放在 URL 里面。
docs/issue-284.md:321:课程结束后，香农匆匆忙忙地赶到教室后排，找到那个与爱因斯坦耳语的人，迫切想要知道这名伟大的科学家对他的讲课内容有哪些评价。
docs/issue-285.md:227:如果知道一个数值变量的上限和下限，那么有一种快速的方法，快速获取该变量更准确的近似值。
docs/issue-285.md:395:亚马逊创始人贝佐斯说：“当我跟一个主管反复讨论后，他不同意我的看法。虽然我不认为他正确，但我愿意陪他赌一把。我们认识几十年了，我觉得他可能比我更接近真相。其实我也不知道自己的决定是否正确，干脆照着下属的想法走。”
docs/issue-285.md:435:我不知道多久，“计算机科学”这个专业的名字会改为“机器学习”。
docs/issue-286.md:157:大家知道，南美洲和北美洲的陆地是连在一起的。为了方便美国西海岸到东海岸的海运，20世纪初美国人在中美洲挖了一条巴拿马运河（下图）。
docs/issue-286.md:399:由于一个意外，我的膝盖受伤了。我立刻就知道大事不好。
docs/issue-286.md:415:你知道吗？世界上现在有五分之一的人，患有某种形式的残疾。即使那些100%健全的人，在他的一生中，最终都会经历或大或小、暂时性或永久性的残疾。
docs/issue-286.md:417:我知道自己很幸运。我的膝盖每天都在康复，而且我是办公室工作，不需要走动。
docs/issue-286.md:427:如果他知道你没有浪费他的时间，他就会很慷慨。
docs/issue-288.md:41:只要采用了单线结构，技术文章就不会太差。即使内容是难懂的，至少结构是清晰的，一环扣一环，读者能知道自己卡在哪一环上。只要克服了这个难点，就能继续往前走，不会有陷入迷宫、找不到方向、如坠五里雾中。
docs/issue-289.md:35:今天我要分享的研究，是芬兰心理学家的一个社会调查。**他们想知道，多少人是宽容的？怎样才能让人们变得宽容？**
docs/issue-289.md:91:人类很早就知道，加热岩石能够储存热量。
docs/issue-289.md:179:作者的朋友野外露营时，手机找不到了，不知道忘在家里，还是遗失在露营地。作者提出一种方法，可以找到手机。
docs/issue-29.md:132:有一点是肯定的，树木需要将水从根部运送到顶部。如果树高100米，树木内部有什么机制可以将水运送得这么高？要知道，一个大气压的情况下，吸管最多只能将水吸到10米的高度，要达到100米，树的内部难道存在10个大气压？
docs/issue-29.md:260:由于开发程序变得容易了，一个人可以在知道很少的情况下完成小型程序。但这也意味着，这个人可能永远也不会写大程序。这个行业里面，你只要学会5％的东西，可以完成简单的工作，就可以谋生了。
docs/issue-29.md:340:长假回来时，我意识到，一群我不知道是谁的人，正在告诉我做一些我不关心的事情。我觉得是时候离开了。
docs/issue-290.md:195:8、[开发者需要知道 GPU 知识](https://journal.hexmos.com/gpu-survival-toolkit/)（英文）
docs/issue-290.md:199:AI 大量使用 GPU 运算，本文介绍开发者需要知道的 GPU 知识。前半部分是概念，后半部分是 GPU 编程，可以只看前半部分。
docs/issue-291.md:169:很多人不知道，MacOS 自带一个命令行工具 sips，可以进行各种图片处理，还支持 JS 编写的脚本。
docs/issue-291.md:363:应对康威定律的第一步是不要与之抗争。我仍然记得一位技术主管，他刚刚被任命为​​一个大型新项目的架构师，该项目由分布在世界各地不同城市的六个团队组成。“我做出了第一个架构决定”，他告诉我：“就是这个系统将有六个主要的子系统。我不知道它们会是什么子系统，但肯定会有六个。”
docs/issue-292.md:358:我现在意识到，我不理解某人在说什么，有时很可能是他们不知道自己在说什么，表现得像 ChatGPT。
docs/issue-293.md:339:许多人知道，乔布斯并不太喜欢被人拍摄，这对摄影师是一种挑战。
docs/issue-293.md:343:艾伯特·沃森建议史蒂夫·乔布斯稍微前倾，说道：“想象一下，桌子对面有四五个人不同意你的观点，但你知道自己是对的。”
docs/issue-294.md:21:如果你不知道，崖门海战是南宋军队最后被元军歼灭的地方，也就是南宋灭亡之地，位于今天的江门市新会区古井镇官冲村。具体时间是1279年3月19日，本周正好是745周年。
docs/issue-294.md:145:设计团队宣称，虽然该方案听起来异想天开，但是可以马上见效，其他方案都需要等待多年，才知道是否有效。
docs/issue-294.md:353:很多人的印象中，黑洞是宇宙最可怕的东西，会吞噬一切，没有东西可以逃出黑洞。但是，天文学家现在知道了，还有比黑洞更可怕的东西，那就是磁星（Magnetar）。
docs/issue-294.md:371:天文学家现在只知道大约24颗磁星，几乎都在银河系。因为它们的寿命很短，所以能够观测到的很少，天文学家估计仅在银河系内就有大约3000万颗死去的磁星。
docs/issue-295.md:17:它的灵感来自日晷。我们知道，日晷是一种古代计时工具，根据太阳投影的位置，判断当前的时间。
docs/issue-295.md:93:我们知道，H5 是移动平台兼容性最好的开发技术。它的代码不改动或者少量改动，就可以在多种系统中运行，典型的例子就是小程序。
docs/issue-295.md:185:[archive.today](https://archive.today/) 是一个神秘的网站，可以生成网页的备份，供在线查看。没人知道谁建立了这个网站。本文试图找出答案。
docs/issue-295.md:231:此前两天，微软发布了一个兼容 Redis 的缓存服务器 Garnet，不知道两件事之间是否存在关联。
docs/issue-296.md:39:**后门曝光后，Jia Tan 就彻底消失了**，没有任何身份信息，也没有其他痕迹，谁也不知道他到底是谁。人们开始搜集线索，试图找出这个人。
docs/issue-297.md:111:由于全球变暖，一些地方更干旱，另一些地方有更多的降雨。很多沙漠地区，包括中国的西北，都出现了阴雨或暴雨天气，不知道沙漠以后会不会变成绿洲。
docs/issue-299.md:383:这是因为食物中含有的纤维、蛋白质和水越多，消化时间就越长，从而产生更久的饱腹感。而且，碳水化合物会立即升高血糖，从而使得身体马上知道已经饱了。
docs/issue-3.md:155:> 从第一份工作开始，十几年来我就在不断的面试信息安全人员，我看到了很多高潜力的人才，这些人的共性还是非常明显的。信息安全领域高度细分，从最初的网络安全，到系统安全和数据安全，再到后来的移动安全无线安全，甚至是车联网安全人工智能安全，从漏洞研究到系统搭建，从二进制到脚本。最后也有多方位精通集大成者的大神，毕竟是少数，无法复制。这里我只能探讨入门的方法，至于大神之路，我不是也不知道，老祖宗说"修行在个人"。
docs/issue-30.md:27:但是，太阳能发电还有另一种方式，我们知道，聚焦太阳光会产生巨大的热量。这意味着，我们可以建立工厂，将太阳能转化为热能，然后通过热能发电。相比储存电能，热能的储存容易得多，这样就可以实现全天候发电。这在技术上已经可行，但是现阶段，太阳能的热能发电还是比光伏发电贵得多。上图为位于以色列内盖夫沙漠的110兆瓦太阳能发电厂。
docs/issue-30.md:154:3、[33 个 JS 程序员需要知道的概念](https://github.com/leonardomso/33-js-concepts)
docs/issue-300.md:83:大家看它的演讲阵容就知道了，全是国内头部应用的真实案例和实务操作，挺精彩的。
docs/issue-300.md:93:达芬奇的世界名画《蒙娜丽莎》是一个谜。人们不知道，它是什么时候画的、为什么达芬奇会画、画里女子到底是谁……
docs/issue-300.md:157:于是，冰岛现在就有了82个总统候选人，要知道以前选举的候选人，最多一次也只有9个。网站发现闯祸了，赶紧把 UI 改了。
docs/issue-300.md:361:很多逻辑似乎是多余的，可能是复制粘贴进来的，然后从未清理过。一旦我清理它，代码突然就出错了，直到今天，我有时躺在床上还想知道是什么原因造成的。
docs/issue-300.md:367:它没有单元测试。如果我修改了一个地方，也没法知道会不会出错，可能要等到一周后，才有用户报告遇到了一个错误。
docs/issue-300.md:371:我不知道，也许是它告诉我们，现实生活中真的有这样可怕的代码存在。
docs/issue-301.md:195:他说：”如果你真正学会了所有这些，你就会知道当今 AI 的 90% 重要内容。“
docs/issue-302.md:138:也就是说，如果知道密码生成的确切时间，就可以还原出密码。已知钱包是2013年4月14日启用的，密码可能在此前或此后设置。
docs/issue-302.md:146:做过网站的同学都知道，每天的恶意请求成千上万，就想找到你的漏洞。
docs/issue-302.md:192:大家可能不知道，mac 电脑内置了 OCR（文字识别）功能，本文教你怎么使用。
docs/issue-31.md:254:发射之前，一位科学家带着莱卡回家，与他的孩子一起玩。因为科学家知道，莱卡不会活着回到地球。这是一次完全单向的自杀任务，苏联当时没有将 Sputnik 2 带回地球的技术。
docs/issue-31.md:256:莱卡在任务开始前三天被放置在太空舱内。当时天气很冷，用加热器的软管保持容器温暖。前往发射场之前，对狗进行了手术，测量他们的呼吸，脉搏，血压。最终升空关闭舱门之前，技术人员亲吻莱卡的鼻子，希望她一路顺风，大家知道她无法活着回来。
docs/issue-32.md:257:18世纪，人们就知道罂粟可以制造鸦片。鸦片具有镇痛作用，但是人们不知道它的有效成分到底是什么。
docs/issue-32.md:294:我经常看到下面这张照片，现在终于知道它是位于冰岛西南海岸的 Elliðaey 岛。
docs/issue-32.md:308:我们知道，运行的磁场会产生感应电流。有人就用旋转的磁铁，在电锅里炸鸡蛋。他把10块磁铁装在一个圆盘上，然后使用跑步机的马达，让这个圆盘不断旋转。这时，上面放一个导电煎锅就会产生涡流，把鸡蛋烤熟。
docs/issue-33.md:19:思维再放开一点，远程办公都已经变成现实了，议会也完全可以远程开会，政府也可以远程管理。实体的政府大楼以后可能都没必要，就好像你不需要知道网店的物理地址。
docs/issue-33.md:73:Wifi 信号就是无线电波，充满整个空间。当人们移动时，他们会扭曲空间，反射和折射无线电波。理论上说，可以利用这个不断变化的电磁场确定个体的位置、行为和动作。实际上，已经有一些使用 WiFi 进行透视的成像系统。但是，这些系统需要知道 Wifi 发射器的确切位置，并且需要登录到网络，以便发送探测信号。
docs/issue-33.md:207:我们知道，Docker 的 image 文件不是一个单一文件，而是包含了许多层。该工具用来查看并定制 image 文件的每一层。
docs/issue-33.md:255:70名官兵殉职，现场没有任何伤痕，任谁都想知道、但谁也不知道361艇当时到底发生了什么？这是自人民海军组建以来最严重的一起事故。军委高层震怒，命令将361号潜艇立即拖回旅顺基地，追查事故原因。
docs/issue-33.md:265:第一，潜艇设备有缺陷。对于常规潜艇充电时存在安全隐患，这是各国军方都清楚知道的事情。作为这种隐患的防备技术，并不难解决，只要简单的对艇内氧气检测，一旦低于危险标准就自动关闭柴油机或者至少进行报警就行了。但遗憾的是，361号潜艇压根没有这种设备。
docs/issue-34.md:119:UDP 协议不如 TCP 协议可靠，这是大家都知道，但是这个协议到底丢包率有多高？有人做了测试，结果发现丢包率并不高，主要的问题是数据包的顺序。
docs/issue-35.md:157:如果你不知道哪个提交引入了错误代码，就可以使用 git bisect 命令利用二分法，逐步定位到错误的提交。
docs/issue-35.md:273:桑德斯·肯尼迪是一个受欢迎的 YouTuber，拥有超过20万名订阅者。他接受了几千美元，条件是拍摄时将特定的饮料留在他的桌子上。他不知道这个品牌，但是助理告诉他，只需要确保饮料出现在桌上就可以了，并且不需要提到这个品牌。
docs/issue-37.md:330:有时，我们想用新技术解决旧技术的包袱，问题是新技术会带来更多的包袱。新技术的一个问题是，人们还不知道它到底有多糟糕。
docs/issue-39.md:21:> “我们都知道中国市场出了问题，一半是因为中国自己的原因，一半是因为愚蠢的贸易战。这个季度的 iPhone 销售比我们预期差，但完全是中国市场的原因，其他所有市场都正常。全球客户都喜欢 iPhone XS、XS Max 和 XR，iPhone 占全世界整个手机行业利润的90％。我们预计利润份额还会增长，因为竞争对手的产品高度同质化。”
docs/issue-39.md:249:克拉克还补充说，上面定律里面“老人”的定义，取决于他所在的学科。“物理学、数学和航天科技中，超过三十岁的人就是老人；其他学科中，老人有时会推迟到四十岁。当然也有一些了不起的例外，但是每个刚刚大学毕业的研究人员都知道，超过五十岁的科学家只能去参加会议，其他什么也干不了，而且他本人也应该有自知之明，绝不要让自己去碰实验室的工作。”
docs/issue-39.md:343:一家公司想装修办公室地板，结果发现下面是蜿蜒曲折的通信电缆。如果彻底装修，必须更换并重新连接电缆。他们这样做了吗？没有，当他们看到复杂的电缆后，就没有碰任何东西，只是小心地更换了地板。谁知道每根电缆的作用和连接方式？最好保持原样。
docs/issue-4.md:110:> 本文集中介绍 Rust 最重要的核心特性：内存管理。这是 Rust 的主要创新之一，它的许多独特的特点是基于此的。本文写给不知道 Rust 或刚刚开始学习它的程序员的。对于熟悉 C、C++ 或其他使用手动管理内存以及使用垃圾回收器语言的读者来说会更容易理解 Rust 的特点。 
docs/issue-4.md:225:但是，我们现在知道，JSON 格式的解析器[很难写](http://seriot.ch/parsing_json.php)，因为它没有规定如何处理各种边界情况。
docs/issue-40.md:9:我知道一个朋友，他很喜欢咖啡。
docs/issue-40.md:261:2008年，一家德国博物馆曾希望以1200万美元，购买一架作为展品。但由于运输费用过高，该计划被放弃。这些航天器已经在灰尘、鸟粪、高温和冰雪下度过了近30年，完全成了废墟，谁也不知道，它们还将这样继续存放多久。
docs/issue-41.md:143:上面是一张常见的原子模型的图片，但是这张图片其实是错的。电子的运动其实不存在图中那种轨道，所谓电子轨道实际上是电子的能量级，至于电子真正的运行方式，我们并不知道。
docs/issue-42.md:19:简单计算就可以知道，两个领域都是前25%，那么交集就是 25% 乘以 25%，等于 6.25%，即很有可能挤进前5%。更进一步，如果在两个领域里面，你都属于前10%的优秀人才，那么在交集里面，就可以达到顶尖的1%。总之，选择交集作为职业方向，你的竞争力会提升一个量级，收入也会随之大涨。
docs/issue-42.md:236:现在，假设72吨的重量里面，有25吨是电池，那就意味着在爬升阶段，电池需要提供每公斤3.8MJ的能量。巡航阶段还需要额外的 2～4MJ/kg 的能量。因此，电池至少必须含有 8MJ/kg 的能量。你知道 TNT 炸药的能量是多少吗？4.2MJ/kg。也就是说，这个电池包含的能量是 TNT 的两倍，是现有最好的化学电池的6倍。
docs/issue-43.md:17:这篇论文不是恶搞。它想用一个讽刺的实证研究来证明，医学界传统的双盲测试有重大弊端。医生当中流传着一句[名言](https://blogs.bmj.com/bmj/2018/12/13/we-jumped-from-planes-without-parachutes-and-lived-to-tell-the-tale/)：**没有降落伞，谁愿意从飞机跳出来？** 意思是只有那些有降落伞的病人（即知道自己死不了的人），才会参加双盲测试。
docs/issue-43.md:52:2018年12月18日，19岁的 Luca Mangiarano 走进美国德州首府奥斯汀的一家银行，递给银行柜员一张纸条，上面写着：“这是一起抢劫案。请把柜台所有的钱给我。”柜员不知道他会做出什么举动，就顺从地把钱给了他，共计18000美元。
docs/issue-43.md:260:2018年12月，英国第二大机场盖特威克机场，发现有一架无人机飞过机场，不得不关闭一天，几十万旅客受到影响。目前还不知道这架无人机是谁操作，为什么要飞入机场。
docs/issue-44.md:22:我在高校待过，知道一点情况，很多人写垃圾论文是迫不得已。就像有些学校规定，本科生一定要写毕业论文，不写不能毕业，怎么办呢，明明写不出来，只能造假了。老师也是一样，学校都有科研考核，不得不为发表而造假。高校都是以论文的发表数量，作为科研考核的标准，个人的待遇和职称都跟论文挂钩，不写垃圾论文，没法活下去。
docs/issue-44.md:282:无人知道、独自一人孤独地在家中去世，日本称为“孤独死”。由于日本独居人口越来越多，这种死法正渐成常态，也导致开始出现一种新的行业，“遗物整理公司”代替家属整理死者的遗物。
docs/issue-45.md:21:1、[密码只有创始人知道](https://gizmodo.com/crypto-exchange-says-it-cant-repay-190-million-to-clie-1832309454)
docs/issue-45.md:25:加拿大加密货币交易所 QuadrigaCX 的创始人，30岁的杰拉德·科滕（Gerald Cotten），由于意外于2018年12月在印度突然去世。公司钱包的密钥只有他一个人知道。
docs/issue-45.md:112:比如，很多人不知道[“犹豫期”和“等待期”](https://mp.weixin.qq.com/s/B_Ah9gFBqrSFlAR6frJHKA)是什么。简单说，“犹豫期”是你购买保险后可以反悔的时间，通常是签订合同后的10～15天之内。
docs/issue-46.md:11:现在，很多网站使用大数据算法，很精确地知道用户的喜好和立场，总是推荐感兴趣的新闻给你看，或者说只给你看想看的东西，比如今日头条和 Facebook。
docs/issue-46.md:17:知道自己是少数派还是多数派，挺重要的。如果你是创业者，这就决定了你的产品定位和市场策略。如果涉及到政治，那就更重要了。我觉得，推荐算法以后不仅应该推荐用户感兴趣的内容，还应该告诉用户，你是不是少数派。
docs/issue-46.md:245:但是，这种模式对报纸的作用是两面刃。最适合订阅的是那些值得用户付费的东西，最好是在其他任何地方无法获得的东西。这种情况下，用户会愿意付钱。报纸的问题在于，它的作用是让人们知道一些他们必须知道的事情，报纸是大众媒体，必须有广泛的读者，才有意义。订阅模式消除了报纸的大众媒体属性，会让报纸变得没有意义。
docs/issue-46.md:251:我为一些服务支付月费，比如 Netflix、亚马逊、有线电视、电子邮件、备份存储、软件、音乐、健身房会员......。但是，我的生活是“不定期”的，没法知道什么时候会去用这些服务。有些服务我很少使用，为它们支付月费，对我来说很不划算。
docs/issue-47.md:9:如果你长期看这个周刊，可能知道我的观点：人工智能将导致大量失业，因为算法将取代大部分[白领工作](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/white-collar.html)。
docs/issue-47.md:15:这看上去说得通，现在不就已经有很多这样的人了，甚至有人天天直播吃饭，靠打赏赚钱。英语里面有一个专门的词 [Mukbang](https://en.wikipedia.org/wiki/Mukbang)，来自韩语的音译，指的就是这种吃吃喝喝的直播。你去百度[搜一下图片](http://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&word=mukbang)，就知道 Mukbang 有多流行了。
docs/issue-47.md:95:本文使用最简单的语言解释 Lambda 服务，如果你不知道它是什么，可以看看。当然不涉及细节。
docs/issue-48.md:334:如果你每月在 AWS 花费10万美元，亚马逊会向你提供折扣。如果你一个月的花费超过100万美元，他们将不再理会你。因为他们知道你已经被锁在他们的服务里面，去不了别的地方。
docs/issue-49.md:201:一个 2KB 的 JS 日期时间库，和 Moment.js 的 API 设计保持完全一样. 如果您曾经用过 Moment.js, 那么您已经知道如何使用 Day.js。（@[xxyuk](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/297) 投稿）
docs/issue-49.md:279:（1）新闻传播的速度大大提高。现在，新闻在发生后的几秒内，就开始传播，每个人在很短时间内，就会知道发生了什么事。
docs/issue-5.md:9:本周，服务器遭受攻击，网站下线50多个小时。我一度以为，《每周分享》不能按时发了。现在，攻击停了，但你不知道，什么时候它还会回来。这件事情的细节，我后面会单独写文章，这里只说说我的一个感受。
docs/issue-5.md:11:消息传出以后，许多素不相识的朋友通过各种渠道，询问我是否需要帮助，愿意提供个人或公司的资源，帮我渡过难关。阿里云和腾讯云都向我赠送了高防 IP。我全部牢记心中，这里不再一一感谢了。就算攻击最大的时候，我都没有担心过，因为我知道，背后有那么多人支持，你打不垮我的，只会激发我的斗志。
docs/issue-50.md:53:科学家已经决定，采用最先进的手段，彻底检查这些样本。因为月球被发现存在固态水，这些岩石中可能有氧化物，科学家想知道有无可能从月球岩石提取氧气。
docs/issue-50.md:270:作为产品经理，你需要从数据库看数据。知道如何使用 SQL 查看原始数据，可以为你节省大量的精力，无需向其他人询问数字。
docs/issue-51.md:49:3月8日，深圳地铁公司在福田站，开通了“刷脸乘地铁”的测试通道。乘客可以先在地铁公司登记，然后进站时，不需任何动作，只需将脸正对一个平板电脑的摄像头，就能刷脸扣款。目前还不知道，该服务何时会在深圳地铁的其他站点使用。
docs/issue-51.md:103:2、[Java 开发者需要知道的20个库](https://javarevisited.blogspot.com/2018/01/top-20-libraries-and-apis-for-java-programmers.html)（英文）
docs/issue-52.md:247:帕特森从头到尾分析了实验的每一步，以确定铅的起源。当时没人知道，加铅汽油有这么严重的后果。“我发现我使用的所有东西都有铅。这是人们以前从未想过的一种污染。”
docs/issue-52.md:257:这些措施在当时并不常见。当时还没有“超洁净实验室”实验室的概念。帕特森根本不知道典型的实验室周围漂浮着大约300万个微观粒子，每个粒子都是实验结果的障碍。
docs/issue-53.md:31:长久以来，数学家一直想知道，哪些整数可以写成 x^3 + y^3 + z^3 的形式，比如 29 等于 27 + 1 + 1，而 32 已经证明是不可能的。目前，小于 100 的整数里面，只有 33 和 42 无法确定能否写成三个数的立方和。
docs/issue-53.md:43:加拿大政府想知道两个关键问题：该技术是否可行且安全？成本与传统高速铁路相比如何？
docs/issue-53.md:219:这一切都是因为 MaxMind 公司的 IP 定位服务的一个错误。该公司提供每个 IP 地址的物理位置。有时候，只能知道 IP 地址属于某个大致的地理范围，得不到确切的地址。为了处理这种不精确性，MaxMind 决定在城市、州和国家的层面设置默认位置，以便反映 IP 地址的大致位置。如果它只知道某个 IP 地址在美国，并且无法弄清楚它在何处，那么它就显示美国的地理中心。
docs/issue-53.md:235:大部分 To B 产品都是为了老板服务的，而对员工来说，这意味着更多负担和约束，所以他们不喜欢、也不感兴趣你的产品。我知道有不少老板抱怨，他们员工非常不喜欢用钉钉。对于普通人而言，他们为了游戏、娱乐所投入的时间和精力，远大于为了工作和学习投入的时间和精力，也就是说，你不能指望公司职员用玩游戏的精神去研究你的产品。
docs/issue-54.md:261:几分钟后，费曼已经在黑板上，写出了黑洞释放能量的方程式。他没有兴趣抄下他写的东西。他只是想知道大自然是如何运作的，而他刚刚得出结论，考虑到量子效应时，孤立的黑洞能够发射能量。他完成了计算后，拍了拍手，把粉笔灰弄掉，然后走出了办公室。
docs/issue-54.md:263:费曼离开后，艾伦·莱特曼和学生看着黑板，一致认为这可能很重要，但是不知道有多重要。学生还有事，不得不离开了办公室。过了一会儿，艾伦·莱特曼也离开了。但是那天晚上，他意识到这是费曼的重大成果，他需要快点回到办公室，把方程式抄写下来。但是当第二天早上，他回到办公室时，清洁工已经把黑板擦干净了。
docs/issue-54.md:265:第二年，斯蒂芬·霍金发表了同样的结论，因此一举成名。没有人知道，费曼在一年前就得出了这个结论。
docs/issue-54.md:273:一百万瓦的变压器会产生大量的热量，为了保证通风散热，地面设置了一些通风口，加上了铁栅栏，不知道的人会以为那是下水道。
docs/issue-56.md:57:美国政府一直想知道，哪些人逾期滞留，成为非法移民。现在，他们终于找到了一个好的方法，美国国土安全部宣布，未来四年中，将对所有离境的旅客进行人脸识别。
docs/issue-56.md:255:目前在国内科幻界，面对中国科幻的幼稚，大家都羡幕美国科幻的成人读者群，并把这看做是科幻文学成熟的标志之一。但要知道，成人之后就是老年，老年之后就是死亡。当今美国科幻的繁荣，很大程度上是影视的繁荣，这些科幻影视仍在延续黄金时代的风格。而当今美国的科幻文学已露出了深深的暮气，作品用复杂的技巧表现晦涩的隐喻，全无黄金时代的朝气与活力，近年来许多顶峰之作已透出了死亡的气息。现在，美国25岁以下的人已基本上不读科幻小说了。我实在看不出这种局面有什么可羡幕的。
docs/issue-57.md:13:我说，整个程序员社区都是这样啊，把自己知道的东西告诉别人，也从别人那里学习新知识。她回答，我就不喜欢分享，我的运营计划一说出去，所有人都知道了，好不容易想出来的东西，马上就被别人拷贝了，我什么好处也拿不到。别的运营也是这样，都不愿意分享自己的成果。
docs/issue-57.md:15:我想了想，发现真的是这样：**除了程序员以外，好像没有别的行业，流行分享自己的知识。** 相反的，这个世界上大部分行业，强调的都是保密，千万不能让别人知道我的独家信息和知识。
docs/issue-57.md:263:我们都知道，近两百年，人类整体的生产效率，那是一飞冲天啊。按说，生产效率上去了，单位工作时间的产出高了，那相应的工作时间应该减少才对啊。所以经济学家凯恩斯在1930年曾经做出一个有名的预测，他认为到2030年，人类的劳动时间每周15小时，就足够了。
docs/issue-57.md:273:这是一个很有意思的悖论。举个例子，过去我们上班，必须得到单位才行，和同事见了面，才能展开协作。很不方便，后来有了电脑，有了邮件，有了微信，按说是更方便、更省时间了。但是结果呢？你知道的，老板能随时在微信群里抓到我们说事，周末也行，深更半夜也行。你上班的时间能不更长吗？
docs/issue-57.md:291:但这是在你现在的时空边界下看问题。真实情况可能是，这个可能性的大门一旦打开，大多数人因为碎片时间也能挣钱，会工作到筋疲力尽才会停。如果不信，你现在到网吧里去看看那些打游戏挣积分通宵不睡的人，你就知道，如果真有那么一天，工作到筋疲力尽那就是我们的未来。
docs/issue-58.md:53:目前，只知道该技术还处在试验阶段，真正做出武器原型可能还需要两年，2022年以后才有可能装备部队。
docs/issue-58.md:259:随着发射日期的临近，科马洛夫被指定为本次任务的宇航员，加加林是后备人选。科马洛夫知道，这相当于判了他死刑。如果他退出，那么加加林将代替他上天。为了避免好朋友送死，他还是决定自己来飞。
docs/issue-58.md:269:这时，地面指挥部也知道，他不太可能幸存下来了。苏联总理柯西金与科马洛夫进行了通话，科马洛夫的妻子也一起参与。[这段录音](https://www.npr.org/sections/krulwich/2011/05/02/134597833/cosmonaut-crashed-into-earth-crying-in-rage)保存了下来，可以在互联网上找到。
docs/issue-58.md:331:那些无家可归的人，才有真正的压力，他们不知道下一顿饭在哪里。单亲母亲为了支付房租而苦苦挣扎。我们打一场比赛就会赚到很多钱，确实会有一些挑战，但如果把这叫做压力，那对于普通人来说几乎就是侮辱。
docs/issue-59.md:76:1969年7月20日，阿波罗计划第一次将人类送上月球。整个计划的安排是，宇宙飞船先进入月球轨道，再发送登月舱，让两名宇航员登上月球。但是有一个风险点，就是登月完毕以后，登月舱需要从月球起飞，将宇航员送回宇宙飞船。没人知道月球起飞能否成功，因为无法测试。万一无法起飞，两名宇航员只能在月球表面等死，因为没有为这种情况设计任何救援计划。
docs/issue-59.md:78:美国政府完全了解这种风险，尼克松总统还为两名宇航员死在月球，事先准备了一份演讲稿。几十年以后，这份演讲稿才披露出来，里面的内容是：“命运已经决定，那些前往月球探索的人将会在月球上安息。这些勇敢的宇航员知道他们的获救没有希望，但他们也知道人类将从他们的牺牲中看到希望。对于每个在未来的夜晚仰望月球的人来说，会知道有人长眠在那里的某个角落。”
docs/issue-6.md:69:买过域名的人都知道，域名注册信息可以在网上查到（你的姓名、电话、地址），这叫 Whois 查询。如果不想被看到，就要花钱让注册商帮你藏起来。
docs/issue-6.md:96:本文介绍了17个据说改变了世界的数学公式。数了一下，我知道9个。
docs/issue-6.md:133:JavaScript 语言没有类型检查，运行时无法知道函数的参数是否为指定的类型。这个库就用来检查函数参数的类型，如果不符合要求就抛错。
docs/issue-6.md:226:> 她在文章的开头说，去美国看病只是人生绝望中孤注一掷的选择。写这个帖子，是想让更多人知道，"绝境还有其他希望"。当然，她写的不全是个励志故事。她还写道，在美国看病里时3个月，这期间没有住过一个月，没有挂过一瓶水，甚至也只吃了几颗药。让人觉得有点不可思议。
docs/issue-60.md:11:因此，我从小就以为，所有的中国人都来自北京猿人。长大了，才知道不是这样，科学界的主流意见是，所有现代人都是智人，属于猿人的一个分支。也就是说，中国人跟北京猿人其实关系不大。
docs/issue-60.md:21:我知道这些，是因为斯万特·帕博的自传[《尼安德特人》](https://book.douban.com/subject/30312155/)中译本（下图）去年出版了。这本书值得一读，既可以了解科学家的人生和学术界的内幕，又可以学到很多人类进化的遗传知识，推荐给大家。本期周刊的《文摘》部分也摘录了这本书。
docs/issue-60.md:137:3、[非设计师需要知道的设计原则](https://medium.freecodecamp.org/fundamental-design-principles-for-non-designers-ad34c30caa7)（英文）
docs/issue-60.md:277:于是，我选择乌普萨拉大学的医学院，攻读生物化学博士学位。但是，我仍无法完全摆脱对古埃及的迷恋。只要有时间，我就去埃及学研究所听课。虽然我热爱古埃及，但很难看到未来。我也喜欢分子生物学，它可以不断提升人类的福祉。我不知道应该选择哪一条人生道路。
docs/issue-60.md:291:只要学过化学，就会知道摄氏度更好。因为它的定义很简单明确：0℃是水的冰点，100℃是沸点。华氏度的定义就显得复杂：特定的冷冻盐水溶液的温度为0℉，水的冰点为32℉，体温为96℉（未校正前）。显然，这个温度体系不那么直观。 
docs/issue-61.md:313:看上去，他们似乎在看日食。我知道，这张照片大约是1930年前后在纽约拍的，因此我想也许可以查到具体的拍摄日期。
docs/issue-63.md:315:举几个例子，大家就知道有多难了。为了挽救一个地方的市场，我们市场部的高层领导知道重要客户在一个宾馆与爱立信洽谈，从吃了晚饭就等在大厅，直到深夜一点半，客户出来后，说一句“没时间”就走了。我们一位博士，在首都机场迎接一个重要客户，由于飞机晚点，在寒风中等了四个小时，这位重要客人到了看有人接他十分高兴，一问不是AT&T，扭头就走了。
docs/issue-64.md:193:《华盛顿邮报》的长篇报道，介绍一个多国科学家组成的大型北极科考项目，多图。他们将一艘破冰船开到北极的偏远地带以后，关掉动力，听任船只冻在海冰之中，然后以该船为基地，进行科考活动。等到天气回暖以后，船只随着浮冰漂流，因此可以知道洋流路线。
docs/issue-64.md:329:他是四个月前进入太空的，原定下个月返回地球，苏联解体使得一切复杂化了。苏联的航天事业由俄罗斯接手，但是飞船的发射地点——拜科努尔发射场位于哈萨克斯坦，以后由谁接管，下一步的发射费用哪里来，还都不知道。
docs/issue-65.md:23:很多人不知道，国家其实允许个人开增值税发票（[国家税务总局官网](http://www.chinatax.gov.cn/n810351/n2038842/c2210589/content.html)），但必须本人亲自去税务局，由税务局代开，这个就很麻烦。全国只有深圳市，可以通过微信办理[网上代开个人增值税发票](http://www.chinatax.gov.cn/n810219/n810739/c2671114/content.html)，但前提是对方必须为注册在深圳的公司。
docs/issue-65.md:273:他说：“我是意大利移民，完全知道黑手党敲诈勒索的样子。Yelp 正在操纵评论，并希望我支付保护费。我来美国工作25年，现在却被硅谷的一些白痴敲诈勒索。”
docs/issue-65.md:317:孩子的父母无法忍受，选择某一天或某一刻关闭 ECMO，因为他们知道他们的孩子会立即死亡。
docs/issue-66.md:304:比特币一钱不值的时候，Bach 和我就知道这个玩意，所以我们错过了很多发财机会，这令人感到很痛心。我以前的看法是，比特币是一个带有高科技成份的庞式骗局。我现在觉得，Monero 带有比特币的所有优点，还比它可靠，而且很便宜，那时才8美元。
docs/issue-66.md:324:1987年9月13日，两个窃贼躲过警卫，偷走了放射源，他们不知道这个东西极其危险。
docs/issue-66.md:338:一周后，回收站的老板把这些东西卖给了第二家回收站。再过了一周，1987年9月28日，当地一个医生注意到身边很多人同时患上严重疾病，她采样了一些物质带回了医院。至此，外界开始知道，这里发生了严重的放射物质泄漏事故。
docs/issue-67.md:11:这本书改编过电影，大家应该都知道情节：一个富豪复活了恐龙，开设主题公园，结果恐龙逃出来，造成了灾难。
docs/issue-67.md:17:> “譬如说撞球吧。你打它一下，它就开始不断反弹。理论上来说，撞球是个很简单的系统，几乎可以说是牛顿系统。由于你知道加在球上的力、球的质量，因此你可以计算出球的撞击角度，因而可以预测这颗球的轨迹。从理论上来说，你可以预测它三小时之后将处于哪个位置。
docs/issue-67.md:51:挪威的科学家在一只北极狐身上安装了 GPS 追踪器，想知道它的行踪，结果发现了惊人的结果。从2018年7月开始，这只狐狸在短短76天内，从挪威跑到了加拿大，总行程超过3500公里，平均每天移动46.3公里，最多一天移动了155公里。它成为已知的移动速度最快的狐狸。
docs/issue-67.md:57:北极狐是非常耐寒的动物，可以在冰下50度的冰冻温度生存。我们永远不会知道这只狐狸的下落，因为2019年2月，GPS 追踪器不再工作，停止发送信号。
docs/issue-67.md:145:1、[计算机专业的学生应该知道什么？](http://matt.might.net/articles/what-cs-majors-should-know/)（英文）
docs/issue-67.md:339:这是他最喜欢的游戏。在他生命的最后时刻，我实在不知道能做什么，只能希望他在游戏里面玩得开心。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-68.md:172:谷歌表格（Google Sheet）的功能非常强大，本文介绍27个很有用、但是你可能不知道的使用诀窍。
docs/issue-68.md:318:北极都是海冰，漂浮在水中。我们知道，冰山质量的90％都在水下。当冰融化变成水时，体积会缩小，所以不会导致海平面变化。
docs/issue-68.md:358:人生所有的事情之中，后悔是最可怕的。失败是一种答案，拒绝也是一种答案，但后悔却是永远得不到答案。“要是我当初……”、“如果我那样选了……”、“不知道如果走了那条路会怎样……”，你永远、永远都不会知道答案，而且这些疑问会纠缠你一辈子。
docs/issue-69.md:323:我们知道，沙子可以灭火。有一位读者提问，是否存在某样东西会让沙子着火。
docs/issue-7.md:9:我看到一篇《国家地理》杂志的[报道](https://news.nationalgeographic.com/2018/05/plastic-bag-mariana-trench-pollution-science-spd/)。地球最深的地方是太平洋的马里亚纳海沟，深达海平面下11公里。2016年，一艘潜水艇到达那里，拍了一批照片回来。最近，科学家研究了这批照片，发现里面有一个透明的东西，不知道是什么。最初以为那是某种未知的生物，后来确认了：那是一个塑料袋。
docs/issue-7.md:153:大家知道，谷歌的材质化组件（Material Design）是 Angular 专用的。社区维护的 React 移植版Material-UI，今天发布 1.0 版，已经完全可用了。以后，React 项目照样可以有官方安卓 UI 的那种材质化效果。
docs/issue-7.md:169:一提起鲁迅，很多人第一反应都是，一位奋笔疾书、忧国忧民的文学巨匠。但你可能不知道，鲁迅其实不只是个码字工，还是当之无愧的民国第一设计师。
docs/issue-7.md:191:最近，谷歌[宣布](https://opensource.googleblog.com/2018/05/introducing-git-protocol-version-2.html)发布 Git 协议2.0版。我很奇怪，为什么是谷歌发布 Git 呢？一查才知道，Linus 早就不管了，现在是一个日本人滨野纯（Junio C Hamano）在维护 Git。他是谷歌员工，所以谷歌其实是 Git 背后的公司。
docs/issue-70.md:345:有天 Dan 下班回家，发现佛陀神像旁多了两尊神像。Dan 不知道这是怎么回事，但他后来理解，应该是有人觉得佛陀需要被保护。
docs/issue-72.md:331:孩子体型太大了，从卡在母亲会阴处的脖子就能看出，他的体型大概是普通小孩的4倍。负责接生的助产士很有经验，看到她着急的样子我也有点儿慌了，因为我知道她肯定已经尝试过一切方法了。还好病人非常配合，一直保持镇定，耐心配合着我们的所有要求。
docs/issue-72.md:337:第二个选择是故意折断胎儿锁骨，以便能把孩子接生出来。我也从没看人这样做过，也不知道具体该怎么操作——只知道这是项很难的手艺活儿，比我技术高超的医生都不一定能做好。
docs/issue-72.md:339:第三个选择是耻骨联合切开术，意思是要切断母亲的耻骨，让出口变大。再一次，我从没看人这样做过，但我觉得自己能做好，况且这是把孩子弄出来的最快方法了。我通过电话告知了主任情况和我将要采取的治疗措施，她询问了一遍我之前尝试过的方法，还核实了一下我是否了解这项手术该怎么操作，之后终于点头同意了。她正从家开车往医院赶，但我俩都知道，等她到了的时候，一切也都结束了，要么万事顺利，要么家破人亡。
docs/issue-72.md:341:当医生这么多年，我还从来没这么紧张过：我正准备切断病人的骨盆，但并不知道她的孩子是不是已经没救了。动刀之前我再最后试了一次，没想到之前各种乱七八糟的体位动作终于有了效果，孩子的手腕出来了，随即到来的是一个浑身瘫软的宝宝，助产士赶快抱给儿科医生处理了。我们焦急地等待着，不知道孩子还能不能发出第一声啼哭，这时候我突然想起曾经在课本里读到过关于肩难产的文章，作者当时写道，一次成功的肩难产接生，要求你“肌肉极其有力，而且能和魔鬼玩花招”，现在我终于明白这是什么意思了。孩子哭了，哈利路亚。助产士眼泪都掉了下来，不过我们还得等一会儿才能知道孩子有没有臂丛神经伤。儿科医生偷偷对我耳语，说孩子的两只胳膊看起来都很正常。
docs/issue-73.md:25:这就是数据的威力，仅仅把数据记录下来，哪怕是最简单的连续编号，就很可能改变一个人的行为。我听过有人说：“我曾经希望连续跑100天，哪知道最后竟然坚持了800天。”
docs/issue-73.md:127:> - [9月5日](https://www.coindesk.com/massive-1-billion-bitcoin-whale-transaction-makes-waves)，发生了一笔10亿美元的比特币交易。这就是比特币的一个特点，所有人都可以看见这笔交易，但是不知道是谁交易。整笔交易的手续费是600美元，这个费用是传统银行不可想象的。
docs/issue-73.md:180:我们知道，浮点数计算是不精确的，0.1 + 0.2 不精确等于 0.3。这个网站列出了各种编程语言的 0.1 + 0.2 的结果。（@[NeoTse](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/793) 投稿）
docs/issue-73.md:312:YouTube 的算法是什么，根本没人知道。我觉得很好笑，一个中国公司的算法更加透明。YouTube 不了解它的使用者，它是一个垄断公司，已经停滞不前。我的遭遇是众多类似故事中的一个。
docs/issue-73.md:334:当天晚些时候，我们发现他躺在草地上，筋疲力尽无法动弹。我离他不到五英尺，看着他的眼睛。我只是想让他知道，他不会独自死去。
docs/issue-73.md:344:后来我们才知道，这只高贵狮子的名字是Skybed Scar，他在克鲁格国家公园以其漫游和统治多年而闻名。他自由地生活，自由地死去。
docs/issue-74.md:144:9月14日，沙特的一处石油设施遭到袭击。现场照片公布以后，可以看到完全是精确袭击，不攻击人，只攻击设施，17枚炸弹都不偏不倚命中目标，见上图的红框处。目前还不知道这是怎么发动的，这么精确的袭击最大的可能就是无人机。
docs/issue-74.md:348:你看不到暗物质，但我们很确定它在那里。我们知道它，但无法看到它。它永远不会露面。
docs/issue-74.md:372:听妹妹说，母亲去世前两个月，还与妹妹说，她存有几万元，以后留着救哥哥，他总不会永远都好。母亲在被车撞时，她身上只装了几十元钱，又未带任何证件，是作为无名氏被110抢救的。中午吃饭时，妹妹、妹夫才发现她未回来，四处寻找，才知道遇车祸。可怜天下父母心，一个母亲的心有多纯。
docs/issue-74.md:374:当时在广东卖鱼虾，一死就十分便宜，父母他们专门买死鱼、死虾吃，说这比内地还新鲜呢！晚上出去买菜与西瓜，因为卖不掉的菜，便宜一些。我也无暇顾及他们的生活，以致母亲糖尿病严重我还不知道，是邻居告诉我的。华为有了规模发展后，管理转换的压力十分巨大，我不仅照顾不了父母，而且连自己也照顾不了，我的身体也是那一段时间累垮的。
docs/issue-75.md:97:卫生部门希望通过这个举措，将蚊子数量减少90％。但是现在发现，蚊子种群已经完全恢复，实验宣告失败。开始实验的时候就知道，约有3%～4%的幼蚊会长大进入成年期，科学家当时认为这个比例很低，无法达到种群恢复的目的，显然这种看法错了。
docs/issue-75.md:393:Rekursiv 是上世纪80年代苏格兰科学家推出的一种 CPU，从未商业化，只做过几个实验板。唯一一个知道去向的成品，位于格拉斯哥市内一条河流的底部。
docs/issue-76.md:286:1969年8月1日，加利福尼亚州圣何塞市外的汉密尔顿山上的利克天文台，收到了反射回来的光脉冲，往返耗时2.4秒。由此我们知道了地球与月球之间的精确距离。
docs/issue-77.md:201:《经济学人》杂志的报道，中国的制造业和网购都依赖卡车司机，但是没有人知道他们。
docs/issue-8.md:191:> 我们不知道 Stuxnet 的作者是谁，只知道大概是在2005年至2010年间编写的。
docs/issue-8.md:195:> 一旦蠕虫进入 PC ，它会尝试获得该 PC 的管理员权限，使用的也是前面提到的那两个无人知道的秘密 Bug。然后，它把自己留下的痕迹全部清除，不让防病毒软件检测到它的存在，用户不会看到任何东西。这种蠕虫隐藏得很好，出现后一年多，没有任何一家安全公司发现它的存在。
docs/issue-8.md:199:> 它会将自身复制到任何插入该 PC 的 U 盘。使用的 U 盘驱动程序由 Realtek 公司进行了数字签名，但是 Realtek 公司并不知道有这个签名。这意味着，蠕虫作者能够获取 Realtek 公司的最高密钥。
docs/issue-8.md:215:> 工厂的管理者根本找不到原因，离心机的数据是正常的。你永远不会知道，所有这些问题都是由一种计算机蠕虫引起的。这是一种历史上最狡猾和最聪明的计算机蠕虫，它由一些拥有无限资金和无限资源的令人难以置信的秘密团队编写，并且设计时只考虑一个目的：偷偷摧毁某个国家的核弹计划，并且不被发现。
docs/issue-80.md:15:背后的想法很简单：我知道程序员需要什么工具，我给你写，如果你觉得好用，就让你的公司采购我的软件。这种模式在国外或许可行，但是我觉得，在国内很困难。 **企业级开发工具创业，在国内生存下来的难度极高。**
docs/issue-80.md:41:传统的夜视仪使用红外传感器感知热源，根据辐射的热量绘制周围环境的图像。它价格昂贵，体积笨重且需要使用电源，还严重限制了佩戴者的视野。如果新技术有效，就减少了战场上对电池的需求，减轻士兵的负担，使部队更加机动。不过，这种技术目前还没有进入人体实验，不知道是否可行，以及效果如何。
docs/issue-80.md:327:到2013年10月为止，这两年期间，公司的储存成本高达每 GB 0.064美元。虽然每 GB 增加0.02美元似乎不是很多，但在此期间增加了大约 50PB 的存储。计算一下就可以知道，存储成本增加了100万美元。
docs/issue-80.md:337:马克思理论认为，利率降至零时，共产主义的时机就会到来，因为零利率意味着资本家不再知道如何处理他们的钱，没有好的投资机会，此时唯一要做的就是重新分配资本。
docs/issue-81.md:35:大家知道，国内最大的在线教育平台之一的[腾讯课堂](https://ke.qq.com/?utm=ruanyifeng)，赞助了我的个人网站。他们最近启动了[“腾讯课堂101计划”](https://edu.qq.com/a/20190119/005414.htm)，推广优质的技术教育资源。今天，就向大家介绍三门课程。 
docs/issue-81.md:345:进入公园仅几个小时，公司就知道了有关你女儿的一切，她的年龄、性别、兴趣爱好、确切的家庭位置、生日、眼睛的颜色、她的朋友、她喜欢什么衣服、她最喜欢的颜色，甚至无限期地保留了她的数据。
docs/issue-81.md:349:游乐园不像监狱。她可以随时离开。有时她觉得有些不对劲，想离开公园。然而，每次她决定离开公园后不久，她都会想返回。她害怕错过了好东西，担心自己不会第一个发现有新景点可玩，不会认识新朋友。她最大的恐惧是，如果我的一位朋友发现了一项新活动，而我什么都不知道，这该怎么办。
docs/issue-81.md:355:你女儿不知道的是，她现在已经成为公司的产品。公司用她作为模型和内容，去服务其他跟她相似的儿童，使公司创始人和股东成为亿万富翁。
docs/issue-83.md:372:比如，一个小组先采用了 Slack，然后整个团队都在用，接着邻近的团队也开始用，直至其他部门的团队也开始用。最终，高管们别无选择，只能在整个公司范围内采用它。如果普通员工一直在使用替代解决方案，并且知道它更有效时，他们就会站起来并要求采用它。
docs/issue-83.md:424:谷歌云游戏平台 Stadia ，不是为了满足人们的需要，我不知道它为什么存在。它的存在似乎只是因为它“可能”被制造出来，谷歌想证明这样一个概念可行，然后就制造了它。
docs/issue-84.md:389:1860年，人们还不知道细菌感染。只要你住进医院，就有12％的可能死亡，50％的可能截肢。
docs/issue-85.md:109:> - [美国一家医院](https://bmjopengastro.bmj.com/content/6/1/e000325)发现不喝酒的病人发生了酒精中毒，检查以后才知道，病人的小肠和盲肠中居然有酵母菌，对吃进去的碳水化合物进行发酵，生成了酒精。
docs/issue-85.md:315:2、[我们不知道要花多少时间解决问题](http://kyleprifogle.com/dear-startup/)
docs/issue-86.md:349:谁也不知道当时他是怎么想的，或者说这个主意是哪儿来的，可是他的左邻右舍看到车库门上的电影画面都跑过来看。很快，整片小区的人都不请自来，跑到霍林谢德家的车库门前看电影。
docs/issue-87.md:355:我说：“我很好，我知道我在做什么，我没有不适。”
docs/issue-87.md:359:大约在凌晨4:30和5:00之间，我醒过来，感觉不适。以前食物中毒时，我有同样的感觉。我去了洗手间，一下子就强烈呕吐，还有腹泻。那一刻，我知道我可能错食了毒蘑菇。
docs/issue-87.md:383:7月24日，星期一，我出院了。我感到很幸运，真的很幸运。我后来才知道，2006年美国有三个鹅膏菌蘑菇中毒的病例，我是唯一的幸存者，其他两个都死了。
docs/issue-87.md:389:我们都知道，如果可以回到过去，改变任何一件小事情，都将极大地改变未来。然而，几乎没有人想到，今天只要小小改变，就会改变自己的未来。
docs/issue-87.md:403:你知道，Instagram 被10亿美元收购时，只有12个员工吗？
docs/issue-88.md:49:大家知道，Vue.js 是前端的主流框架之一，入门快、新手易于上手，并且作品的效果毫不逊色，所以在国内占有很大的市场，就业面很宽。目前这个阶段，Vue.js 属于前端开发的主要技能之一，面试经常会考察到。
docs/issue-88.md:330:我们知道，较厚的鞋底会产生更多的弹力，所以可以制造出更强弹力的鞋子。以前跑鞋的鞋底不超过31毫米，耐克当前的 Vaporfly 跑鞋的鞋底达到36毫米。
docs/issue-88.md:358:随后发生的事情就像是电视剧。管理层知道我们现有的产品已经走到了尽头，但是85％的员工被解雇，使得剩下的风投资金还能支撑一段时间，因此他们决定转向，看看能不能找到新的机会。整个公司剩下的15个人，坐在会议室，尝试头脑风暴，提出新的产品创意。不用说，那根本无济于事。
docs/issue-89.md:21:他说，这个怎么估计呢，我也不知道下个月会销售多少，受到太多不可控因素的影响了。我每次都拍脑袋填一个数字，就像卖保险一样，不清楚下个月会有多少人来买，只能尽力去做。
docs/issue-89.md:119:> - [以色列媒体](https://research.checkpoint.com/2019/incident-response-casefile-a-successful-bec-leveraging-lookalike-domains/)报道了一桩匪夷所思的诈骗案。一家中国风投准备投资以色列创业公司，走漏消息被骗子知道了。骗子分别注册了双方的相似域名，都是末尾加s，然后给双方写信。风投和创业公司以为互相通信，其实都在跟骗子通信。最后，风投的100万美元汇入了骗子的指定账户。
docs/issue-89.md:347:Muyembe 立即知道，这是他以前从未见过的疾病。死亡的人很多，一旦感染，很快就会死亡。他开始使用长针，获取肝脏的样本，也看到了同样的事情，血液从扎针处涌出。
docs/issue-9.md:11:一个网友看了我的新书[《未来世界的幸存者》](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)，留言说："现在已经是未来了，大多数人不知道而已"。这也是我的感受，普通人不知道现在的技术先进到什么地步，很多神话般的功能都已经做到了。
docs/issue-9.md:15:这意味着微型电子设备从此不需要电池了，可以做得很小（比米粒还小），从而能够植入人体，使用的时候，发送电波就行了。以前做不到，是因为无线电波携带的能量非常微弱，又不知道设备的具体位置，没法用来充电。新技术克服了这些难点。
docs/issue-9.md:85:Python 是现在最热门的语言，[路飞学城](https://www.luffycity.com/home)有两门课程，帮助大家学习这门语言。如果你是新手，不知道怎么入门，希望有人能够领一下路，那么可以考虑[《Python 开发7天入门特训营》](https://www.luffycity.com/home/camp?source=ruanyifeng)。这门课帮助大家掌握 Python 的基本用法，具备简单的开发能力。
docs/issue-9.md:138:上面是相关系数的计算公式，这是统计学的基础公式。我一直不知道它是怎么推导出来的，为什么这个公式就能断定两个矢量的相关性，我读过的教科书都不解释这一点。
docs/issue-90.md:21:我认识的许多程序员，都不愿意管人。一个创业的朋友开一个工作室，他说这几年有好几次机会做大，但是都放弃了，因为不知道怎么管人。 **他说，我可以管好自己，但我不知道怎么管好别人。**
docs/issue-90.md:59:我们知道，美国不使用国际度量衡，而是使用英尺。但是，你可能不知道，美国的英尺也跟世界其他地方的英尺不一样。
docs/issue-90.md:321:日本那须野生动物园的推特帐号，总是放他们养的一只老虎的照片。这只老虎的表情有点奇怪，不太像老虎，不知道怎么养成了这样。
docs/issue-91.md:23:> 世界上最有市场的运动是什么？人人都知道：足球。但世界上市场第二大的运动呢？
docs/issue-91.md:37:我看了这本书才知道，孟买和德里的房价跟北京一样高，甚至更高。印度民众如果靠工资想在孟买买房，不吃不喝需要300年。
docs/issue-91.md:370:自从史前时代，人类就知道这种技术：石灰石的窑化工艺，比陶器和金属加工更古老，甚至比农业还古老。过去的数千年中，人们创造的主要是更好的水泥配方。
docs/issue-92.md:17:我们知道，人眼有[“视觉暂留”](https://baike.baidu.com/item/%E8%A7%86%E8%A7%89%E6%9A%82%E7%95%99)现象：影像消失后，人眼仍能保留影像100毫秒～400毫秒。这就是电影的原理，每秒播放24张图片，影像就动起来了。
docs/issue-92.md:53:3、[中国人口真正突破14亿，你知道意味着什么？](https://china.huanqiu.com/article/9CaKrnKoWgj)
docs/issue-93.md:27:在我心目中，好的游戏应该是这样的：玩家处在一个故事之中，漂亮的虚拟世界使得这个故事引人入胜。它会吸引你想留在其中，探索各个角落，等着知道故事的结局。游戏过程就是一次旅行，与周围的物体互动，大部分时间你就是悠闲地探索环境，等待将要发生的情节。
docs/issue-93.md:244:该网站会随机显示一个业余爱好，以及介绍材料。如果你不知道自己有什么爱好，可以看看这个网站，也许能找到感兴趣的事。
docs/issue-94.md:317:今天，我们抬头仰望星空，想知道茫茫宇宙中，是否还存在其他智能生物。但是实际上，地球上就存在过其他智能生物，但是他们都被我们消灭了。
docs/issue-94.md:337:更糟糕的是，政府完全知道这一切，它首先使年轻人背负了贷款，然后贬低了他们的教育价值，最后那些无法偿还的学生贷款会全民承担，现在的年轻人正是未来的纳税人，从而对年轻人进行了惩罚。
docs/issue-95.md:325:再后来，Norton 软件的包装就没有任何照片了。现在，Norton 软件的用户可能都不知道彼得·诺顿是谁。
docs/issue-95.md:345:日本知道，由于天气原因，气球炸弹起到的破坏作用不会很大，攻击的主要目的是希望在美国引起恐惧和惊慌。
docs/issue-95.md:349:美国政府最担心的是，气球会引发太平洋沿岸的森林野火，战争时期没有足够人手去灭火。另外，美国知道日本正在研发生物武器，担心气球用来散布毒气或细菌。为了防止民众恐慌，并且不让日本得知气球的效果，美国政府阻止新闻媒体报道气球消息，但是后来出现伤亡以后，美国政府允许新闻界对公众发布警告，保证公众了解到这一威胁。
docs/issue-97.md:37:> “我真觉得，这些人，其实挺迷茫的……听上去感觉好像一个个都挺有上进心的，但是其实，没几个人真的知道自己要干嘛……”
docs/issue-97.md:41:如果你真的知道自己想要什么，你就不会花钱找一个地方，只为了坐下来背书。许多人对自己应该做什么，毫无想法，迷茫困惑，不知道怎么才能改变现状，但是又觉得必须做一些事，所以才选择参加考试，然后安慰自己，我没有浪费时间。
docs/issue-97.md:43:这样是不行的， **考试根本不是出路。如果你不知道人生怎么办，就算考过了，你依然不知道。** 很多证书对于求职根本没用，在企业的眼里，资历是靠经历和项目证明的，不是靠证书。退一步说，如果某张证书确实有用，也会因为成千上万的人去考，而很快贬值。
docs/issue-97.md:343:首先，我们要知道，物体的亮或暗，取决于反射的光的数量。反射的光线多，就比较亮；反射的光线少，就比较暗。
docs/issue-98.md:57:很多优秀的制造业公司由于不面向大众市场，所以并不知名，只有业内人才知道。一个德国管理学教授，统计了2700多家在各行业占据全球市场前3名的制造业公司，然后以国家进行排名（上图）。
docs/issue-98.md:285:李鸿章采纳这个建议，上报朝廷批准，兴建从唐山至胥各荘的铁路。但是，他知道朝廷不会同意的，于是加了一条说明，该铁路没有火车头，都以驴马拖载。朝廷这才准许。
docs/issue-98.md:361:汽车正在变成两吨重的智能手机：始终在线，能够预测您的需求，聆听您的声音，跟踪您的运动，访问您的信用卡信息，知道您的身份。
