docs/issue-10.md:17:一个相关的问题是，已经待在这个行业的程序员，退出第一线以后干什么呢？很简单，干一些强度比较小、迭代比较慢的事情。人生几十年，能够体验不一样的生活，挺好的。至于能不能依靠那些事情谋生，就看每个人的造诣和造化了。至少那些老程序员离开第一线以后，看上去都还活得不错，对嘛？
docs/issue-100.md:213:一个非常简单易用的白板绘图开源工具。
docs/issue-100.md:338:但是，Covid-19 疫苗不一样，它仅针对一种病毒，而不是十几种不同的病毒，所以试验会非常简单。而且，它的传染力强，对于老年人后果严重，保险公司和政府会愿意为它付款。
docs/issue-101.md:143:本文用简单的语言和数学推导，介绍了公钥加密 RSA 的原理。（@[cj1128](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1156) 投稿）
docs/issue-101.md:203:专业的 Audition 软件主要面对很多专业人士，里面的操作比较复杂，对于普通的人来说要想完成一个简单的功能操作比较繁锁，所以这个网站兼顾了准专业性和傻瓜式的操作。（@[luolongzhi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1153) 投稿）
docs/issue-101.md:235:一个 HTML 的自定义元素（custom element），可以懒加载网页图片。这个元素的代码非常简单，可以作为学习自定义元素的写法范例。
docs/issue-101.md:313:为阻挡鼠疫的飞沫传播，他发明了一种用两层纱布制作的口罩，被称之为“伍氏口罩”。这种口罩制造简单，材料易获得，成本很低。这是口罩首次在中国出现，被报纸广泛报道。
docs/issue-102.md:27:我有一个简单的方法，根本不需要什么心理测试，就能知道你最有工作热情的事情是什么。
docs/issue-102.md:209:一个 Google Analytics 的开源替代品，可以自己架设网站访问统计。特点是轻量级，结构简单
docs/issue-102.md:249:4、[简单粗暴 TensorFlow 2](https://tf.wiki/)
docs/issue-102.md:275:重力波的简单想像方式是，你有一张拉平的床单，床单上画着标准的方型格线。接着想像你放了一个重物在床单上，例如保龄球。保龄球的质量造成床单凹陷。
docs/issue-103.md:141:台湾网友的一个论坛帖子，有大量图片，介绍他在自家屋顶安装太阳能板，很简单就达到了1000瓦的功率。
docs/issue-104.md:182:本文介绍如何自己写一个简单的 WebSocket 服务器。
docs/issue-105.md:157:这篇文章简单介绍了 git worktree 功能，也就是让一个代码库的两个分支同时都可以访问的功能。
docs/issue-105.md:183:Java 代码的监控工具，可以实现无侵入的方法级性能监控，主要特点是使用简单。（@[dingjs](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1201) 投稿）
docs/issue-105.md:241:Python 初学者的免费教材，教会读者编程概念，并用简单的小游戏作为教学材料。
docs/issue-105.md:309:（3）不要以为公司情况不好，内部政治就会简单一些。情况恰恰相反，也许以前没有内部政治，但是一旦大家意识到，公司已经变成了一个零和游戏，某些人的得益就是另一些人的损失，就会出现内部政治。经济衰退时期，零和游戏的出现可能性更大。
docs/issue-106.md:45:对于不知道的朋友，我简单介绍一下。Gitee 是国内数一数二的代码托管平台，用于管理软件代码，功能完全不输国外同类网站，而且有很多针对国内用户的本地化设计（比如文件级别的只读权限）。它的突出优势就是访问速度极快，各种操作基本都可以瞬间完成，没有卡顿。
docs/issue-106.md:157:一篇 Serverless 概念解释，非常简单明了，适合初学者了解它是什么。
docs/issue-106.md:161:作者介绍自己如何修改 Dockerfile 文件，使得一个 Node.js 项目的镜像文件体积，从 419MB 变成 39MB。他的方法很有通用价值，简单实用。
docs/issue-107.md:37:只要服务器开着，软件（包括网站和 App）就能帮你开展业务，服务更多的人。媒体杠杆更简单，只要写文章、拍视频、录播客，放到网上就可以了。只要别人看到这些内容，就等于帮你放大了业务。
docs/issue-107.md:51:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把  Vue  列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-107.md:169:Safari 12.1 浏览器支持检测颜色主题，如果系统使用暗模式，那么浏览器就自动加载 网站的深色 UI。本文教你如何让网站支持这个功能，非常简单。
docs/issue-107.md:173:一篇短文章，使用相对简单的语言，解释了 TCP 协议的设计思想。
docs/issue-108.md:35:简单说，结论就是一句话，如果某个细分市场已经有了赢家，你最好不要卖跟他一样的东西。他有大炮坦克，你只有几杆枪，阵地战根本不是人家的对手。
docs/issue-108.md:171:上周，比特币的矿工奖励减半，从12.5个下降到6.25个比特币。这是比特币协议规定的，每四年发生一次。这篇短文简单回顾了挖矿的历史，最初是业务爱好者在笔记本电脑上挖矿，现在则是成千上万矿机组成的矿池挖矿。
docs/issue-108.md:175:上周，Deno 发布了1.0版。这篇文章介绍了 Deno 的基本情况和用法。简单说，它现在还不能用于生产，也不能替代 Node.js，但是它的未来想象空间很大。
docs/issue-108.md:291:**奥卡姆剃刀**：更简单的解释更可能是正确的。引申为某个命题成立，所需要的假设越少越好。
docs/issue-109.md:157:Netlify lambda 是一个 Severless 服务，本文通过一个简单的例子，介绍怎么使用它给自己定时发送邮件。
docs/issue-109.md:300:不使用框架让人耳目一新。我写出了一个简化的加载超快速的网站。网站的每个部分都是我写的。我可以随意调整它，修改很容易。因为使用的技术很简单，所以不会有复杂的样式问题，你不必为不同设备上产生不同的外观而烦恼了。
docs/issue-109.md:366:叙事谬误（narrative fallacy）是畅销书《黑天鹅》创造的一个术语，指的是人类将复杂的现实转变为过于简单的叙述。
docs/issue-11.md:33:谷歌云宣布支持 Node 应用托管，小型应用免费。以后架设一个 Web 服务就太简单了。
docs/issue-11.md:74:各种 VR 头盔、VR 眼镜，现在看到的都是360度的全景视频。谷歌提出了一种新的视频格式 VR180，即只录制180度的平面视频。它的原理很简单，就是两个镜头模仿人的双眼，播放的时候重合起来就会有立体效果。
docs/issue-11.md:128:苹果手表的最新系统 WatchOS5，可以在手表上浏览网页。WWDC 2018 放出一段8分钟视频，介绍网页如何适配苹果手表，还算挺简单的。
docs/issue-110.md:35:Vue 是目前国内主流的 JavaScript 前端框架，由于操作简单和上手快，在业务中得到广泛应用。估计未来几年，Vue 都会是国内中小型公司的主栈。越来越多的大厂也把 Vue 列入面试必考题，所以有必要对 Vue 源码仔细研读，搞懂原理。
docs/issue-110.md:149:Deb 格式是 Debian 和 Ubuntu 系统的软件包格式，本文是一篇非常简单易懂的教程，教你如何将二进制可执行文件，打包成一个 deb 软件包。
docs/issue-111.md:143:本文介绍 Buffer（缓冲区）在 Node.js 里面是什么东西，以及这个内置类的简单用法。
docs/issue-111.md:145:3、[如何简单实现 CSS 主题的切换](https://uglyduck.ca/quick-dirty-theme-switcher/)（英文）
docs/issue-111.md:147:本文介绍一个简单的方法，为网页指定多个 CSS 主题，允许用户手动切换主题。
docs/issue-111.md:163:Cloudflare worker 是一种 Serverless 服务，使用 JavaScript 语言，相对比较简单。本文教大家怎么用它实现一个 Todo 清单，自己不需要架设服务器，还能在后端储存数据。
docs/issue-111.md:181:10、[如何用 C 语言写一个简单的 CHIP-8 模拟器](https://cjting.me/2020/06/07/chip8-emulator/)（中文）
docs/issue-111.md:183:CHIP-8 是一个很简单的虚拟机，有16个8位寄存器和35个指令，可以使用 4K 内存。作者在它上面实现俄罗斯方块，为将来写 GBA 模拟器做准备。（[@cj1128](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1286) 投稿）
docs/issue-112.md:151:4、[git tag 命令简单教程](https://mohitkhare.me/blog/git-tags-explained/)（英文）
docs/issue-112.md:153:`git tag`命令用来给仓库打标签，本文简单介绍这个命令的用法。
docs/issue-112.md:209:斯坦福大学推出的 JavaScript 加密库，只有 6KB，API 也很简单，但可以提供最佳的安全性。
docs/issue-114.md:159:如果你想快速了解一个新事物是什么，一个简单的方法就是在这个词的后面加上“vs”，谷歌会自动提示跟它最接近的事物。
docs/issue-114.md:253:一个开发桌面小程序的跨平台框架，特点是语法简单，容易上手。
docs/issue-114.md:259:一个在线的项目管理软件，用于 Bug 管理，比 Jira 用法简单。
docs/issue-114.md:285:这是一个免费英文教程，教大家怎么用树莓派，一步步开发一个简单的操作系统内核，每一步都有实例代码。
docs/issue-114.md:353:答案很简单，它们从恐龙那里继承来的。鸟类的祖先是恐龙！恐龙的肺也是高效的，所以它们的体积才会变得这么大！它们的肺可以支持庞大身体的供氧。
docs/issue-115.md:185:9、[Git 多行提交信息的简单方法](https://www.stefanjudis.com/today-i-learned/git-commit-accepts-several-message-flags-m-to-allow-multiline-commits/)（英文）
docs/issue-115.md:187:`git commit`命令的`-m`参数用来指定提交信息，但是这样提交的信息只有一行。本文介绍实现多行信息的简单方法。
docs/issue-115.md:195:一个简单的服务器监控的仪表盘，基于 Java。
docs/issue-115.md:209:一个 Python 工具，用来生成简单的图形界面。
docs/issue-116.md:159:伪随机数指的是通过一种算法，由种子值得到的随机数。本文介绍了几种简单的伪随机数算法。
docs/issue-116.md:171:作者认为，Redux 被赋予了太多的使命，变成了一个全面的解决方案，导致越来越复杂和难用。他介绍了两个简单的替代库。
docs/issue-116.md:337:医疗区可以进行简单的手术，并且配备了足够七年使用的药品。  
docs/issue-117.md:55:简单说，TypeScript 就是在 JavaScript 的基础上，强制变量必须注明类型，使得前端脚本由动态类型变成静态类型。
docs/issue-117.md:154:本文通过一个简单的例子，一步步演示 SHA-256 算法，如何将字符串变成一个256位的哈希值。
docs/issue-117.md:158:本文是 JavaScript 初学者教程，通过一个简单的例子，解释 JavaScript 的函数作用域规则。这是一个很重要的语法点。
docs/issue-118.md:21:理由很简单，对于普通人家的子弟，理工科会比文科更容易谋生和赚钱。
docs/issue-118.md:195:Adobe 公司的 React 组件库，用法非常简单干净。
docs/issue-119.md:206:一个在线的视频编辑器，可以用来在浏览器里面编辑一些简单视频。
docs/issue-120.md:145:作者通过一个简单的例子，讲解全文搜索引擎的原理，自己如何实现倒排索引。举例用的是 Go 语言，代码很简单，接近伪代码。
docs/issue-120.md:245:一个针对初学者的 SQL 简单教程，通过在网页上运行示例来学习 SQL。
docs/issue-120.md:287:这种方法非常简单，不受环境约束，外人很难察觉。
docs/issue-121.md:53:这个教程吸取其他教程的优点，尽量简单地讲解原理，感兴趣的同学可以听听看。
docs/issue-121.md:85:小米本周发布了透明电视机（上图），没有开机时就是一块透明的玻璃，开机以后变成显示屏。它的原理很简单，就是两片玻璃之间夹了一块 OLED 面板，发光二极管采用已经成熟的透明电极技术，就能实现透明屏幕，但透明度肯定不及玻璃。
docs/issue-121.md:235:一个本地的广告拦截器，通过封锁 DNS 达到拦截广告的目的。它的特点就是非常简单，就是一个 Bash 脚本，可以作为学习脚本编程的范例。
docs/issue-122.md:155:本文详细讲解 Python 哈希函数的用法，然后用它实现一个简单的哈希表。
docs/issue-123.md:137:1、[如何用简单英语写作](http://www.plainenglish.co.uk/how-to-write-in-plain-english.html)（英文）
docs/issue-123.md:139:本文介绍几个很实用的英语写作规则，帮助你写出简单易懂的英语。
docs/issue-124.md:39:Vue 的特点是入门比较简单，所以很多同学选择它作为自己的第一个框架。但是，如果基础知识不够扎实，进阶就会有困难，尤其是 3.0 版发布以后，Vue 的难度有所提升。
docs/issue-124.md:225:免费的英文电子书， 使用 Python 语言介绍基本的算法和数据结构，内容比较简单，也不厚200多页，适合初学者。
docs/issue-125.md:173:2048 是一个4x4的方块游戏，只要两个相同数字相邻，就可以合并为一个数字。本文讲解了如何用蒙特卡洛算法进行简单模拟，让计算机自己解决2048游戏。
docs/issue-125.md:187:ES6 引入了 for await ... of 新语法，用来遍历异步迭代器，很多人还不熟悉。本文是对它的简单解释。
docs/issue-125.md:291:5、[如何写一个简单的 C 语言解释器](https://github.com/lotabout/write-a-C-interpreter/tree/master/tutorial/en)
docs/issue-125.md:293:一个英语教程，通过写一个简单的 C 语言解释器，理解编译原理。
docs/issue-126.md:99:疫情期间，老师们都通过网络直播进行教学。但是，摄像头都是拍人脸，直播板书非常困难。美国一个老师想出了简单的解决方法，她在笔记本盖子上，用胶纸绑了一支铅笔，然后以铅笔作为支柱，放了一张 CD 碟片，当作反光的镜子。
docs/issue-127.md:23:上个世纪要当程序员，你必须懂汇编语言。到了如今，编程几乎已经没有门槛了，大多数人一天内就能学会，怎么写一个简单的网页 JavaScript 脚本。那么，你告诉我，未来会怎样？
docs/issue-127.md:194:跨平台的图像编辑桌面软件，相对小巧简单。
docs/issue-128.md:162:Next.js 是一个基于 React 的框架，将 React 全家桶封装在一起，并加上了服务端。本文介绍它的路由系统的用法，还是相当简单的。
docs/issue-129.md:23:简单说，凸函数（convex function）就是函数曲线开头向上（下图左），凹函数（concave function）就是函数曲线开口向下（下图右）。
docs/issue-129.md:157:本文介绍如何使用几行简单的 CSS 代码，就能实现文章的排版布局（上图）。另外，传统的 CSS 写法可以参考[这篇文章](https://uglyduck.ca/poor-mans-full-bleed/)。
docs/issue-129.md:192:8、[如何实现最简单的 Office 套件](https://zserge.com/posts/awfice/)（英文）
docs/issue-129.md:194:作者利用 Web 技术，在浏览器实现最简单的富文本编辑器、电子表格和幻灯片演示。
docs/issue-129.md:196:9、[如何写一个最简单的 React 实现](https://zserge.com/posts/worst-react-ever/)（英文）
docs/issue-129.md:198:作者讲解如何自己实现一个最简单的 React，支持 JSX 语法和一些基本 API，压缩后代码不超过 1KB。本文可以用来了解 React 原理。
docs/issue-129.md:274:一个面向初学者的英文的简单教程，介绍数据压缩知识，了解压缩算法。
docs/issue-13.md:282:海航集团创始人王健，曾经给员工讲过一堂课，内容是"死去吧"，经南方周末报道后广为流传。课程的中心内容很简单：管我要钱的时候我就让你们"死去吧"。
docs/issue-130.md:33:我看了好几个视频网站，觉得这是普遍现象，亲子类视频的播放量非常高。一个很普通的帐号，非常简单的内容，往往有几十万的播放量，极个别甚至高达千万。
docs/issue-130.md:121:最简单的解决方法，就是将文件格式升级为 xlsx， 它的上限是 1,048,576 行。这件事告诉我们，如果你的数据集比较大，就不应该使用 Excel。
docs/issue-130.md:211:使用 HTML/CSS/JS 技术构建跨平台的桌面应用，类似于 Electron 的作用，但是它自己实现内核，比 Eletron 更简单，打包出来的程序也更小。详细介绍看[这里](https://www.kickstarter.com/projects/c-smile/open-source-sciter-engine)。
docs/issue-131.md:19:这是免费教程，不收任何费用，有兴趣的同学可以看看，相信比其他教程更简单清晰。
docs/issue-131.md:223:一个命令行的视频处理工具，属于 FFmpeg 的包装库，提供简单易用的语法格式。
docs/issue-132.md:309:3、[华氏度与摄氏度的简单估算](https://dyno-might.github.io/2020/10/30/temperature-conversion-for-the-lazy-and-simple-minded/)
docs/issue-132.md:311:华氏度与摄氏度的转换，有一个简单的估算方法。有三个华氏度，颠倒个位数和十位数，约等于对应的摄氏度。
docs/issue-132.md:319:因此，记住这三个数字（40、61、82），就可以简单估算。比如，71 华氏度介于 61°F 和 82°F 之间，所以对应的摄氏度大约介于16°C和28°C之间。
docs/issue-135.md:34:**那位风险投资家说，投资项目要么在左上角（高价低频行业），要么在右下角（低价高频行业），不要去碰左下角（低价低频行业）。** 理由很简单：如果一个行业的交易行为是“低价低频”，怎么赚大钱呢？
docs/issue-135.md:128:辉瑞公司的 Covid-19 疫苗即将上市，全世界有巨大的需求。问题是，它需要零下70度储存和运输。最简单和成本最低的冷藏方法，就是使用干冰，它可以让温度保持在零下78.5度。
docs/issue-135.md:196:本文通过一个简单的例子，介绍 Makefile 的基本知识和最佳实践。
docs/issue-135.md:206:有些安卓 App 不允许用户截图，实现方法很简单，就是检查 Screenshots 文件夹是否添加了新图像。
docs/issue-135.md:212:Podman 是 RedHat 公司开发的容器引擎，用来替代 Docker。本文是一篇简单的上手指南。
docs/issue-135.md:216:本文解释了 JS 解释器如何将源代码转换成 AST（抽象语法树），并给出了一个简单的、便于理解的解释器实现。（[@webfansplz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1516) 投稿）
docs/issue-135.md:406:我们需要强有力的政府监管，保护市场免受大型企业的垄断和反竞争行为的侵害。解决方案很简单：法律应该明确智能手机和 PC 是通用计算平台，具有开放性，开发者有在这些设备分发软件的自由，前提是软件不会损害用户（恶意软件，间谍软件等）。
docs/issue-135.md:418:浏览器起初只是一个简单的远程文档查看器，后来被迫成为一个应用程序平台。由于浏览器一开始没设计为这个用途，后来互联网的诸多问题都是这个事实造成的。
docs/issue-136.md:173:简单说，WSL 1 是内核子系统，WSL 2 是 Linux 虚拟机。
docs/issue-136.md:271:一个在线制作幻灯片演示的工具，只使用简单的 HTML 语法，就可以在线展示的幻灯片。
docs/issue-137.md:200:本文介绍学习神经网络必须要了解的6种基本结构，上图就是最简单的感知器（Perceptron）。
docs/issue-137.md:224:Google Analytics 是世界最大的网站访问统计服务，它最近允许不使用 Cookie，但是这样就无法区分用户了，只能单纯统计浏览量。本文介绍如何在没有 Cookie 的情况下，依然能够区分用户，也就是生成一个简单的用户指纹。
docs/issue-137.md:314:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
docs/issue-138.md:49:本周的课程资料就是来自 “开课吧” 的视频课程 **《数据分析手册》** ，由廖雪峰老师研发打造的系统化培训内容。它从最简单的讲起，帮你入门这三种数据分析工具，同时学会数据分析的逻辑与思路。视频中的所有案例，可以直接拿来解决工作中遇到的真实问题。
docs/issue-138.md:105:法拉第笼的原理很简单，就是一个金属笼子，由于金属的导电性，可以屏蔽无线信号，这就是电梯里面手机信号不好的原因。路由器放在里面，发出的无线信号自然就无法传出来。它在屏蔽电磁波的同时，会使得用户根本无法使用路由器。
docs/issue-138.md:177:5、[剖析最简单的 C 语言 Hello World](https://cjting.me/2020/12/10/tiny-x64-helloworld/)（中文）
docs/issue-138.md:179:作者讲解一个最简单 C 语言 Hello World 程序，底层到底发生了什么。这个程序 gcc 编译后是 16KB，作者设法把它简化到170字节。（[@cj1128](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1540) 投稿）
docs/issue-139.md:194:8、[完善的 Bash 脚本的最简单形式](https://betterdev.blog/minimal-safe-bash-script-template/)（英文）
docs/issue-139.md:200:一个简单的教程，教你通过 GitHub Actions 构建一个静态博客，自动发布到 GitHub Pages。
docs/issue-14.md:21:1、[八种降温的简单方法](https://www.bbc.com/news/magazine-23255554)
docs/issue-14.md:126:一份简单的教程，如何获得局域网路由器的 root 权限。
docs/issue-14.md:142:8、[微服务架构的简单解释](https://www.devteam.space/blog/microservice-architecture-examples-and-diagram/)（英文）
docs/issue-14.md:144:一篇比较简单的微服务架构的解释。
docs/issue-140.md:339:2011年，JetBrains 发布了一种新语言 Kotlin。它是基于 Java 虚拟机 JVM 的一种新语言，既有友好简单的语法，又像 Java 一样可以快速编译。
docs/issue-140.md:365:最早的时候，编程语言都是大项目，需要投入大量资金，进行前期规划，并且有一个标准化委员会。上个世纪90年代，情况发生了巨大变化。很多最流行的语言（PHP、Python、JavaScript、Ruby）都是由孤独的程序员单枪匹马设计出来的，其中一些人并不追求学术，只是业余爱好，没有任何宏伟的目标，他只想让日常工作变得更容易，或者为自己找一些简单的编程乐趣。
docs/issue-141.md:35:答案很简单，别的公司不得不跟进。英特尔、 AMD、三星、华为等等迫于压力，就不能再单纯开发 CPU 了，而是必须开始搞自己的 SoC 芯片。
docs/issue-141.md:112:2019年1月，约翰霍普金斯大学在一个四肢瘫痪病人的大脑中，植入了六个电极。这个病人已经瘫痪了30年，只有前臂和手指能够微微移动。现在，经过两年的训练，他已经可以通过脑机接口，让大脑电极感受到手指的运动，从而操作假肢，完成一些简单的任务，比如给自己喂饭。
docs/issue-141.md:124:多年来，波兰城市波兹南（Poznań）一直使用贻贝，进行自来水的水质检测。这比化学检测更简单便宜，准确性也不差。贻贝对水质非常敏感，一旦发现自来水不干净，或者被污染，它就会闭合外壳。
docs/issue-141.md:188:这是一个程序员学习数学的体会。结论很简单：你不需要懂数学就可以成为一流的程序员，但是通过学习数学，可以了解更多解决问题的方法。
docs/issue-142.md:199:Cloudflare Worker 是一个 Serverless 服务，可以使用很简单的代码，通过它自制一个简单的短链接服务。
docs/issue-142.md:205:广告不一定要设计得非常精美，简单粗糙的广告也可能有不错的效果。作者同时在 LinkedIn 投放了上面两个广告，结果发现右边广告的转化率更高。
docs/issue-142.md:223:一个最简易的 HTML 在线编辑器，可以实时自动预览效果。[源码](https://github.com/no-gravity/html_editor/blob/main/index.html)非常简单，有学习价值。
docs/issue-142.md:227:一个简单快速的异步 Python ORM 库。
docs/issue-143.md:27:根据上图，个人储蓄率从10%以下，飙升到30%以上。原因很简单，美国政府由于疫情，大量发放各种补助金和救济金，再加上商店关门，消费减少，人民口袋里的钱一下子就多出来了。
docs/issue-143.md:273:该网站提供一系列免费的英文 IT 课程，内容比较浅显简单，适合初学者。（[@fish-404](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1600) 投稿）
docs/issue-143.md:355:代码应该尽可能简单，因为下一个维护你的代码的人不会像你那么聪明。
docs/issue-144.md:390:一个复杂的大型软件，即使支持某些简单的功能，也无法以直观、易于使用的方式呈现。
docs/issue-145.md:363:NoSQL 数据库的问题在于，随着时间的流逝，你的简单模型不可避免地变得越来越复杂，然后它不再起作用。在过去的十年中，我已经意识到使用 RDBMS 数据库基本上是100％的正确选择。
docs/issue-146.md:23:**现在的网课，基本上就是简单复制了课堂教学。** 老师在课堂怎么讲课，就一模一样录制成视频，在互联网播放，这就是网课。也就是说，在线教育现阶段其实只是一个课堂视频的传播平台，本质上跟课堂教学没什么两样。
docs/issue-146.md:47:现在，数据分析师的招聘行情看涨，越来越多的企业需要具有数据分析技能的员工。理由很简单，发掘数据包含的信息，能够帮助企业成功。
docs/issue-146.md:207:如果 API 需要变更或关闭，并不是给用户发一个通知那么简单，本文教你应该怎么做。
docs/issue-146.md:209:10、[如何制作一个简单的文字 Logo？](https://www.dinosaas.com/articles/design-a-simple-text-logo-with-google-fonts-and-figma)（英文）
docs/issue-146.md:213:本文教你如何在没有设计师的情况下，利用网上的免费资源，自己动手花15分钟，制作一个简单的文字 Logo，比如上图。
docs/issue-147.md:236:一个命令行的点对点文件传输软件，用法非常简单。一个命令上传文件，然后返回一个接收码，另一台电脑使用接收码接收文件。
docs/issue-147.md:270:这个网站收集以学习为目的各种实战教程（比如自己动手写数据库、编译器等等），按照计算机语言进行分类，帮助读者快速查找可以自己动手做的简单项目。
docs/issue-148.md:223:霍夫曼编码是经典的压缩算法，[GZIP](https://jvns.ca/blog/2015/02/22/how-gzip-uses-huffman-coding/) 就使用它。本文是我见过最简单的解释，可以在五分钟内理解这个算法的实现原理。
docs/issue-15.md:148:dd 命令通常用来克隆整块磁盘，或者制作 Linux 系统的 USB 启动盘。这篇文章教你怎么用，其实很简单。
docs/issue-15.md:170:WAF 是应用程序级别的防火墙，目前主要用在 Web 服务器软件。这篇文章简单介绍了 WAF 的概念。
docs/issue-150.md:49:很多同学都有疑问： **React 学起来并不简单，为什么会这么流行？** 
docs/issue-150.md:103:它的优点是能量密度是锂电池的十倍，也就是说，同样能量的锂电池体积是它的十倍。而且添加燃料非常简单，只要用新的燃料盒替换原来的即可。下图就是氢化镁发电机，右下角的白色盒子就是燃料盒。
docs/issue-150.md:250:一本正在写作中的开源书籍，介绍如何使用1000行 Python 代码，实现一个简单的网页浏览器。
docs/issue-151.md:13:意大利一个时尚品牌，推出了穿鞋子的沙发。说来奇怪，只是简单地加上袜子和鞋子，沙发好像就有了生气。（[via](https://www.instagram.com/p/CLWmhSpl5Rq/)）
docs/issue-151.md:35:**简单说，NFT 是区块链的一种应用，最大特点就是把网址写入区块链。** 大家知道，数据一旦写入区块链，就无法再修改（参考我的[《区块链入门教程》](https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/12/blockchain-tutorial.html)）。因此，NFT 包含的网址是没法改的，然后可以通过区块链的买卖机制，跟某一个数字钱包相关联。
docs/issue-151.md:59:在课程中，Vue 3 源码贡献者崔效瑞老师，通过带领大家自己手写代码，让你亲手实现一个最简单的 Vue 3 内核，以此了解 Vue 的核心原理，精准找到学习关键点。
docs/issue-151.md:183:线程（thread）是编程的重要概念，本文用简单的语言介绍了什么是线程、它与进程的区别、线程的优缺点等等，写得很好。
docs/issue-151.md:235:可能是最简单的流程图制作工具。左边的文本框输入，一行就代表一个新节点，缩进代表隶属关系，右边自动生成图形。
docs/issue-151.md:265:本书使用简单的语言和示例，解释了普通用户在日常生活中遇到的密码学问题，可以免费在线阅读。
docs/issue-152.md:204:本文介绍 SSH 如何搭建一个简单的 VPN 网络。
docs/issue-153.md:61:简单说，Vite 是 Vue.js 项目的开发服务器，提供了快速打包能力，用来替换掉 Webpack。大家知道，Webpack 的最大痛点除了配置复杂，就是打包速度非常慢。有些大型项目，喝一杯咖啡回来，都没打包完；开发阶段哪怕只是修改一行代码，热更新（HMR）重新打包有时也要好几秒甚至更久。
docs/issue-154.md:183:本文通过一个简单的例子，讲解字符串的哈希值的原理，它是怎么算出来的。
docs/issue-154.md:205:一个 Web Component 组件开发框架，看上去挺简单。
docs/issue-155.md:25:简单说，**比特币的接受程度越高，美元就伤越重。** 因为美元是实际上的世界货币，每家银行都有美元业务，美国因此可以管到全世界所有银行，进而控制世界金融体系。这就是美国的实力，除了实体武器，它还有两大无形的武器，一个是互联网，另一个是美元，都由它控制。
docs/issue-155.md:159:写法很简单，但是做出来的效果真不错。
docs/issue-156.md:195:RPC 指的是远程函数调用，是服务器通信的常见方法。本文介绍 RPC 的概念，然后用 C 语言演示一个简单的例子。
docs/issue-156.md:339:代码是否利用了众所周知的编程模式？能否更简单简洁地实现所需的功能？你会为编写这些代码感到兴奋吗？你为这些代码感到骄傲吗？
docs/issue-158.md:87:方法很简单，只要在方向盘系上重物（上图），并且扣好安全带，特斯拉汽车的自动驾驶就可以启动，并且上路。《消费者报告》杂志呼吁，特斯拉公司尽快实施更可靠的测试方法，保证驾驶位确实有人，才能启动自动驾驶。
docs/issue-158.md:147:Python 语言的 request 库用来发出 HTTP 请求，作者非常喜欢这个库，认为它简单、直观、容易使用。本文介绍怎么使用它在 Python 脚本里面发出 Web 请求。
docs/issue-158.md:161:作者介绍如何做出一个最小的 Docker 镜像文件，包含一个简单的 HTTP 服务器，大小只有 6KB。
docs/issue-158.md:201:一个命令行的密码管理器，有图形界面客户端，能用于各种平台和手机系统。特点是比较简单直观。
docs/issue-159.md:61:本周的课程资料就是 **《深度剖析 React 17 源码资料包》** ，由前京东资深前端工程师高少云老师主讲。这份资料从简单的手写 mini-react 入手，再到复杂的fiber、hooks，深入解读 React 源码。
docs/issue-160.md:70:> （1）最简单的，让 Authing 托管你的登录页，登录时跳转到他们的网站即可，用户登录后，再返回到你的应用。大家可以点击查看这个[范例](https://sourl.cn/UgWcKq)。
docs/issue-160.md:278:一个国内开发者写的 Java 的网络协议解析包，可以用作 HTTP 和 WebSocket 服务器，支持 TCP 和 UDP 通信，使用简单。（[@yuyenews](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1774) 投稿）
docs/issue-161.md:33:很多读者可能不知道，学术硕士与专业硕士有何区别，我简单解释一下。
docs/issue-161.md:53:对于前端的同学，Serverless 是一个高大上的名词，很多人没有接触过。我觉得很可惜，因为它真的非常简单，只要你会 Node.js，就能用 Serverless。
docs/issue-161.md:341:同样地，出色的产品用起来是如此简单，用户完全意识不到，开发者所付出的辛勤劳动。
docs/issue-162.md:21:游戏很简单，吃完迷宫里的豆子，就能过关，但是不能被妖怪抓住。四个妖怪的策略各有不同，红色的在后面追你，粉色的在前面拦截，蓝色的在路口埋伏，橘色的随机漂移。迷宫里还有四颗能量豆，每吃掉一颗，你就能反戈一击，消灭一个妖怪。
docs/issue-164.md:195:7、[最简单的 EPUB 电子书](http://len.falken.ink/misc/epub.txt)（英文）
docs/issue-164.md:197:作者演示如何制作一本最简单的 EPUB 电子书，一共需要4个文件。
docs/issue-164.md:203:苹果手机有一个 VoiceOver 功能，让人工智能生成照片的描述，然后使用机器语音读出来。这样的话，不用看照片，就能知道照片的主要内容。本文用一段简单的视频，教你怎么打开这个功能。
docs/issue-164.md:241:免费的网页视频编辑器，用的是 FFmpeg 的 webassembly 版本，可以在网页上进行简单的视频编辑。
docs/issue-165.md:227:一款 Mac 的桌面 SSH 客户端，集多功能于一身，简单、免费。（[@anlityli](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1814) 投稿）
docs/issue-166.md:57:简单说，一个前端项目实践“软件工程”的思想和原则，所有相关的事情都可以叫做“前端工程化” ，比如优化开发流程、提高项目可维护性、自动化测试、自动化构建、发布管理等等。
docs/issue-167.md:75:这份资料循序渐进，先教大家用几行代码，架设一个 HTTP 服务，可以浏览器访问；然后，解释 HTTP 协议到底是什么，如何使用 GET 和 POST 方法；最后，自己动手实现一个简单 RESTful 接口，体验一下后端开发，并理解跨域的概念和浏览器缓存。下面就是主要课程内容。
docs/issue-167.md:205:BitTorrent 下载是2001年7月2日诞生的，距今正好20年了。本文简单回顾了这20年来的发展。
docs/issue-167.md:231:本文使用通俗的语言，介绍如何测量程序执行时间，举了简单的 C 语言例子，一种方法是测量 CPU 执行周期，另一种方法是测量毫秒数。
docs/issue-168.md:309:3、[自己动手写一个简单的数据库](https://cstack.github.io/db_tutorial/)
docs/issue-168.md:365:这是我能想到的最简单、但最被忽视的软件工程准则。
docs/issue-169.md:41:要知道，它们都是低价车，定价几乎是同类车的下限，房车十几万，其他车几万块，配置都很低端。这就是我觉得不简单的地方， **明明是廉价货，可是看上去一点都不廉价，反而有点气派。**
docs/issue-169.md:49:所谓“轻盈”，就是简单优雅，在物质上节省材料和能源，在精神上追求自由。廉价的东西，原来只能吸引低端的顾客；做得轻盈以后，就能吸引到高收入的顾客。
docs/issue-169.md:51:我觉得，五菱汽车是一个好例子，值得软件开发者学习，怎么把产品做得简单而不简陋，轻盈而不笨重。
docs/issue-169.md:196:这篇文章介绍怎样动手尝试 Haskell 语言，并写一个简单函数，内容清晰易懂 。
docs/issue-17.md:147:本文手把手教你如何写一个最简单的 SVG 动画。
docs/issue-170.md:66:好的文档工具，可以促进写作，减轻维护负担，给项目和团队带来巨大帮助。[ShowDoc](https://www.showdoc.com.cn/) 就是这样一款工具，简单易用，符合中国程序员用户的使用习惯，团队用户已经超过 10 万，包括腾讯、华为、百度、京东、字节跳动等知名公司的一些内部团队。
docs/issue-170.md:76:如果你自己有服务器，安装很简单，[一行命令](https://www.showdoc.com.cn/help?page_id=828455960655160)就可以了，底层的 Docker 容器自动帮你部署好。[Windows 环境](https://www.showdoc.com.cn/help/4087044677189279)也支持，但是安装稍微复杂一点。启动服务后，本机浏览器访问 `localhost:4999` ，你就拥有了一个全功能的文档中心，就这么简单。只要绑定域名，就能对外访问。
docs/issue-171.md:141:所谓 VQA（Visual Question Answering） 指的是视觉问答，简单说，就是根据图片回答问题，属于视觉-文本推理，也叫做“读图会意”，是更高层次的“图像识别”。
docs/issue-171.md:217:Postgres 数据库自带全文搜索，本文简单介绍英语的全文搜索怎么实现。
docs/issue-171.md:305:一个浏览器 Cookie 操作库，简单易用，非常轻量级，压缩后体积不到 1KB。GitHub 有18000颗星。
docs/issue-172.md:269:macOS 系统的 PostgreSQL 数据库安装包，并且内置了许多常用插件，号称是在 Mac 上使用 PostgreSQL 的最简单方法。
docs/issue-172.md:301:一本中文电子书，介绍一个非常简单的编译器的实现，通过实例，描述基本的编译原理及过程。（[@pandolia](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1895) 投稿）
docs/issue-172.md:397:向别人销售东西时，要把它说得很复杂，人们愿意为复杂的东西买单；说服别人时，要把内容说得很简单，越复杂的东西，能说服的听众就越少。
docs/issue-172.md:417:频率错觉（Frequency illusion）是一种认知偏差，指的是第一次注意到某事后，往往会更频繁地注意到它，导致认为此事是高频现象。简单说，频率错觉就是“你刚刚发现一个概念或事物，然后突然发现它似乎无处不在”。
docs/issue-173.md:23:我希望，找到一台网络收音机，能够接收网络节目，帮老人丰富生活、了解外界。我的要求是，操作越简单越好，不懂互联网的人也可以毫无困难地上手。
docs/issue-173.md:37:我觉得，这个网络收音机真的是为老年人设计的，设计师用心了，把老年人不需要的功能都砍掉了，让产品变得尽量简单。
docs/issue-173.md:55:虽然多了 4G 的后期充值成本，需要小辈帮忙每年在手机上为老人买流量，但是相比 WIFI 还是简单多了。选择 WIFI 网络，输入密码，对老人并不容易，很多老人根本不理解 WIFI 是什么。另外，如何为收音机提供 WIFI 密码的输入键盘，也是很大的难题。
docs/issue-173.md:61:总之，这个网络收音机是一个很好的例子： **放弃次要功能，换来产品的简单性，从而达到更好的用户满意度，** 这就是软件设计名言[“less is more, worse is better”](https://en.wikipedia.org/wiki/Worse_is_better)的意思吧。
docs/issue-173.md:73:如果你比较熟悉 Vue，却遇到了 React 项目，或者说，你是代码库的作者，需要同时支持 Vue 和 React。这时，有没有一种简单的方法，可以将一个框架的代码移植到另一个框架呢？
docs/issue-173.md:263:Dropbox 的非官方开源客户端，支持 Mac 和 Linux，特点是资源占用少，简单易用。
docs/issue-173.md:361:一个最简单的方法，就是在门上贴文字说明，写明应该“拉”或“推”。
docs/issue-173.md:384:最好的程序员不是善于编写复杂代码，而是有能力为复杂的问题提出简单的解决方案。只有糟糕的程序员，才会对简单的问题提出复杂的解决方案。
docs/issue-174.md:198:简单说，Hooks 应该用来将组件的 UI 和逻辑分开。
docs/issue-174.md:308:5、[AWS 的简单英语介绍](https://expeditedsecurity.com/aws-in-plain-english/)
docs/issue-174.md:312:AWS（亚马逊网络服务）现在包含50多种产品，官方的介绍有时很难懂，搞不清楚每种产品到底干什么。这个网页使用简单的英语，介绍每一种服务。
docs/issue-174.md:393:推行 996 工作制的心态，可以追溯到制造业时代。一家服装厂提高产量的最简单方法是什么？就是让你的工人加班。
docs/issue-175.md:222:一篇简单的 JavaScript 教程，介绍如何在 Canvas 上面，使用正弦函数画出涟漪动画。
docs/issue-176.md:29:我简单说一下案情。
docs/issue-176.md:81:上面两个知识点之中，CommonJS 比较简单，命令行有点难，因为内容多，需要了解操作系统，以及 Node.js 提供的各种系统接口，最常用的就是文件系统接口。
docs/issue-176.md:203:6、[绝对值的计算并不简单](https://habr.com/en/post/574082/)（英文）
docs/issue-176.md:259:一个简单的 JS 库，用来使用脚本进行网页绘图。它基于 Canvas，可以绘制文字、矩形、圆形、图片、HTML 片段和 SVG 文件。([@chenshenhai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1949) 投稿)
docs/issue-177.md:195:这篇教程讲解如何使用 C 语言，自己实现一个简单的 Shell。其实很容易，只要几十行代码就够了。
docs/issue-177.md:201:nano 是 Linux 系统自带的文本编辑器，功能简单，用起来比 vim 和 emacs 都容易。虽然它的界面很简陋，但是只要稍加配置，就能看上去像 vim 一样。
docs/issue-177.md:269:GitHub 有一个官方接口，将 Markdown 源码转为 HTML 代码。这个项目是一个简单的演示，使用 Python 代码去调用这个接口，完成 Markdown 的代码转换。
docs/issue-178.md:35:总之，要解决供电紧张，还是离不开煤炭，最简单的方法就是让煤价下跌。但是这一次，煤价很可能不会下跌。“碳达峰、碳中和”是国家战略，这种背景下，政府不会大量投资去增产煤炭，煤炭供应不足可能会持续下去。
docs/issue-178.md:175:本周，Facebook 下线了七个小时，原因是它的 BGP 路由被撤销了，可能是内部人员更新 BGP 时出错了。本文是一篇简单的解释，什么是 BGP，为什么它会导致 Facebook 下线。
docs/issue-179.md:426:几周后，团队再次在谷歌内部，向高管进行了宣讲。当讲到如何将 Android 货币化时，拉里打断了演讲者：“不用考虑这个，我只希望你们造出最好的手机，其余的事情以后再说。”谷歌收购这个团队的原因很简单，就是希望通过它可以让谷歌进入移动设备市场。
docs/issue-179.md:446:一个可运行的复杂系统，总是从一个简单系统演变而来的。似乎可以因此推断：从头开始设计一个复杂系统，永远不会奏效，必须从一个简单系统开始设计。
docs/issue-18.md:122:臃肿肥胖的网页会消耗更多能源，释放更多二氧化碳。为了保护地球，我们应该制作简单节能的网页，作者演示了如何制作一个只有 7KB 的 Wordpress 网站。
docs/issue-18.md:124:5、[最简单的反向代理服务器](https://hackernoon.com/writing-a-reverse-proxy-in-just-one-line-with-go-c1edfa78c84b)（英文）
docs/issue-18.md:126:本文介绍如何用 Go 语言实现一个最简单的反向代理服务器。
docs/issue-18.md:270:马云告诉我："上个月，我在办公室里聚集了六个人。我告诉他们，我为他们做了一个秘密项目。如果他们有兴趣了解这份工作是什么，他们必须首先从阿里巴巴辞职，然后搬到一个秘密地点。他们无法告诉朋友或家人，他们在做什么。他们甚至无法告诉阿里巴巴的任何人，他们正在做什么。我给了他们几分钟的时间来思考，并告诉他们，如果他们不感兴趣，他们就不必接受这份工作。他们可以简单地回到他们在阿里巴巴的位置。几分钟后，他们都回到房间说："杰克，我们会做的！"
docs/issue-180.md:62:我觉得，最简单可行的进阶方法，就是阅读其他项目的源码。 
docs/issue-180.md:70:阅读源码对求职也有实际的帮助。大厂的面试除了应用类的问题，往往也会问一些代码原理，考察你对程序的理解和个人思考。这时读过源码就会有很大的优势，至少有话可说，能够讲一些自己的想法，而不是简单地复述文档。
docs/issue-180.md:82:> - 第三天 - 前端工程化核心知识，以及手写一个 Webpack 的简单实现
docs/issue-181.md:43:它的设计很简单。首先，你到银行开户时，选定一个或多个个人标识，可以是手机号码、电子邮件、银行卡号、用户名等等，只要能够唯一识别你即可。然后，你下载政府开发的 App，输入你的个人标识，就会得到一个二维码，用来收款和付款。Pix 系统会自动把支付请求转到你的开户行或第三方支付机构，由它们来实际处理。
docs/issue-181.md:79:下面是一段 2 分钟的演示视频，大家可以感受一下 KubeSphere 容器平台丰富的功能，以及通过 KubeSphere 操作 K8s 的简单便捷。
docs/issue-181.md:389:再次，目前的很多直流电气设备，内部带有交流电到直流电的转换，去掉这个部分，可以使这些设备更简单、更便宜、更可靠、能耗更低。
docs/issue-181.md:391:最后，直流电的电压低。很多直流电器不超过24伏，没有电击或火灾危险，使得电工可以使用相对简单的接线，无需接地，也无需担心触电。这进一步节省了成本。
docs/issue-182.md:163:本文介绍一道简单的算法题：数组的所有成员都成对出现，只有一个成员除外（比如`[1,3,17,3,1]`），如何快速找到这个成员。
docs/issue-182.md:181:本文介绍一个简单的方法，只要加入一行 HTML 代码，就可以从谷歌搜索结果里面，删除你的网页。
docs/issue-182.md:215:一个 JS 动画库，底层使用 Web Animations API，上层则是自己设计的简单易懂的语法，可以很轻松让网页产生动画效果。 
docs/issue-183.md:73:它针对的听众是，想要成为数据分析师的同学，以及其他领域（比如测试或运维人员）想要掌握数据分析技能的同学。它是 **零基础的，不需要有 Python 基础，** 但如果你懂一点简单程序，听课就会轻松很多。
docs/issue-185.md:67:大厂的招聘，尤其是笔试，算法题几乎肯定会出现。很多同学的求职准备，也是以算法为主。毕竟算法是编程的基石，只要有了正确的思路，通过不同语言来实现，反倒是简单的。
docs/issue-185.md:109:最不简单的是，由于环保的原因，这个印章不能使用贵重的金属制作，只能是纸质。设计师怎样才能让纸质印章看起来很贵重呢？艾维好像确实做到了。
docs/issue-185.md:203:本文讲解窗口管理器 Tmux 的简单用法，并配有动画。
docs/issue-187.md:65:人们喜欢虚拟世界的理由很简单，因为现实世界太沉重，生活太累了，太乏味，日复一日缺乏趣味。虚拟世界就是一个精神的寄托，也是一个避难所，让你暂时忘记现实的烦恼，让你有一个更美好、更有趣味的世界可去。
docs/issue-188.md:80:它的用法很简单，[下载](https://www.apifox.cn/)桌面端应用（Windows/Mac/Linux 都支持），然后你可以导入 Swagger 格式的 API 定义，这一套定义可以用来生成文档、测试接口、Mock 数据等等，完全是通用的。当然，你也可以直接在里面设计 API，再导出给 Swagger 使用。
docs/issue-188.md:388:其实还有更简单的方法，就是改变乘客的心理感受，让他觉得时间过得更快，比如提高列车上的 WIFI 网速，或者提供更多的餐饮选择。
docs/issue-189.md:56:怎么才能摆脱内卷？其实很简单，就是全力向外发展，开拓新市场。我能想到的有两个方向：一是为国外市场开发游戏，赚外国人的钱可能更容易一些；二是开发 VR/AR/元宇宙这些新类型的游戏，吸引以前不玩游戏的新用户。
docs/issue-190.md:49:另一个例子是空气净化机。它的原理其实很简单，就是风扇前面加上 HEPA 滤网。最早想到把风扇做成“空气净化机”的人，显然具有产品化思维：空气净化机的价格贵多了。
docs/issue-190.md:69:简单来说，**“飞连”是字节的数字化安全办公平台，为字节11万人的办公安全保驾护航。** 它本身是一个网关服务，集员工身份统一管理、网络与应用权限管理、办公终端管理、安全检测等功能于一体。今年6月，它通过字节跳动旗下的企业级技术服务平台[“火山引擎”](https://www.volcengine.com/)对外开放。
docs/issue-191.md:147:波音公司新开发的无人机，可以为战斗机空中加油，从而使空中加油变得更简单和方便，不需要额外投入飞行员。
docs/issue-191.md:223:一个极小化的 CSS 框架，只有 8KB，优雅简单，功能也不弱。
docs/issue-192.md:121:虽然技术上很不简单，但是这款产品不太可能真正推广使用。因为成本很高，更要命的是，太阳能和无线电波充电很可能只具有象征意义，无法产生足够电能，所以这个遥控器还保留了 USB 充电。
docs/issue-192.md:205:Ubuntu Web 是一个基于浏览器的操作系统，类似于 ChromeOS，但底层不是 Chrome，而是 Firefox，去除了所有谷歌服务。它的一大特点是可以运行 Android 应用。本文是它的简单介绍。
docs/issue-192.md:211:作者使用简单的语言，解释了软件架构的五种常见模式，比如上图就是事件驱动架构。
docs/issue-193.md:29:> 即使那些最简单的任务，现在的开发方式也比以前复杂，要考虑很多边界场景。我能够完成的工作，不断得缩小。
docs/issue-193.md:33:简单说就是，他觉得前端越来越难，自己跟不上，无法坚持下去了。他想知道，后端会不会更容易一些，转成后端开发是否可行？
docs/issue-193.md:196:Temporal API 是 JavaScript 下一代日期和时间的标准库，目前是第三阶段提案。本文对这个 API 做一个简单介绍。
docs/issue-194.md:281:一个基于浏览器的笔记工具，特点是支持双向链接，可以视作一个简单的 Wiki 式的知识管理工具。在线使用，无需注册和安装，数据保留在本地。（[@danloh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2186) 投稿）
docs/issue-194.md:315:这个英文教程使用表情符号 Emoji，解释函数式编程的简单概念，形式上很有趣，但写得不算很好。
docs/issue-195.md:27:原因很简单，国内的生活压力非常大，每天醒着的时间都被工作占了，哪有精力顾及兴趣。大家都很实际，每个项目都要求有明确的结果，要么是为了考核、绩效和晋升，要么是为了赚钱。
docs/issue-195.md:79:FinClip 还提供[小程序 IDE 开发工具](https://www.finclip.com/downloads?from=ruanyifeng)，界面与微信小程序的开发工具类似，自带调试和真机预览，简单易上手。你可以在这个 IDE 里面，对现有项目进行二次开发，扩展功能和接口，或者从零开始写出一个小程序。
docs/issue-196.md:205:本文是 Web Components 组件技术的一篇入门介绍，写得简单易懂。
docs/issue-196.md:245:一个同学原创的网页通知组件，代码很简单，只有41行。（[@daGaiGuanYu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2218) 投稿）
docs/issue-196.md:271:可能是最简单的动画制作工具。在网页上传背景图片和前景图片，然后将后者拖进前者，就会自动生成动画。
docs/issue-197.md:202:7、[使用简单 Python 解决 Wordle 游戏](https://www.inspiredpython.com/article/solving-wordle-puzzles-with-basic-python)（英语）
docs/issue-197.md:206:Wordle 是一个近期流行的猜单词游戏，每次它会告诉你猜中几个字母，让你接着往下猜。作者详细讲解如何使用简单的 Python 程序，来解这个游戏。
docs/issue-197.md:348:美国军方不得已，要求波音公司更改设计，放弃部分性能，让操作变得更简单。 
docs/issue-197.md:356:很奇怪，就是这么一个简单的清单，一切就变了。试飞员总共飞行了180万英里，没有发生任何事故，于是军方订购了数千架这种飞机，后来改称为 B-17 轰炸机，成为第二次世界大战之中美军的主力轰炸机。
docs/issue-198.md:179:PWA 指的是离线也能使用的网页应用。本文给出简单的设置步骤，让托管在 GitHub 上面的页面变成 PWA，离线也能使用。
docs/issue-198.md:239:一个开源的跨平台文件搜索软件，用于搜索本机文件，简单好用。（[@naaive](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2244) 投稿）
docs/issue-198.md:257:一个简单的网页版思维脑图实现，可以用在自己项目里面。（[@luvsic3](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2247) 投稿）
docs/issue-199.md:188:Wordle 是一个猜词游戏，玩家需要猜中一个五字母的单词。本文别出心裁，使用正则表达式来解，思路很奇特，但是解法特别简单。
docs/issue-2.md:11:我想了想，除了整理收藏夹，主要原因还是我希望自己多发声。长久以来，我一直努力，每周更新博客，但是现在做不到：简单的题材不值得写，复杂的题材一周时间不够准备。有了这个专栏，就能保证每周都有新内容发布。
docs/issue-2.md:111:> 很多计算机书籍都喜欢从"数学基础"开始，一开头就是长篇累牍的数学公式，定理，证明...... 结果读者还没读完数学基础就倒下睡着了，再也不想打开这本书。所以我不从数学基础开始，而是从最简单的生活常识。在认识发展的过程中，你会自己去创造出所需要的那些数学。（摘自[《序言》](http://www.yinwang.org/blog-cn/2018/03/21/csbook-preface)）
docs/issue-2.md:170:> 下面我举出六个 Markdown 的痛点，希望我们能够考虑修改 Markdown 的语法，让它变得更简单一些。
docs/issue-200.md:329:那时，微积分才刚刚发明，整个数据集可以放在单个页面上的表格中，计算可以手工完成，其它人可以用同样的方式验证。所以，以前的论文往往很简单，一封信就可以写完。
docs/issue-201.md:26:为什么会进口这么多集成电路呢？原因很简单，我们自己生产不了高端计算机芯片，不得不进口。
docs/issue-201.md:62:简单说，Authing 做的是**身份管理的基础设施**，国外叫做“身份云”（IDaaS），集成了用户认证、用户管理、权限、安全治理等众多功能。他们有1000多个 API，你能想到的身份服务场景，几乎都支持。
docs/issue-201.md:262:一个浏览器插件，可以在国外著名的论文网站上（比如 PubMed、Nature 等等），插入某篇论文对应的 SciHub 链接。它的代码很简单，可以用来学习如何写浏览器插件。
docs/issue-204.md:21:我认为，对待这些事情的正确态度，就是三个字：**随它去**，英语叫做 let it be。不要为这些事情费神上心，理由很简单，它们完全超出了你的能力，你根本影响不了，无论事情发展到哪一步，你只能接受。就算你感到痛苦和烦恼，难道会改变局面吗？
docs/issue-204.md:177:上个世纪90年代初，Intel 公司的一个工程师想找到一种简单的办法，为电脑添加外部设备，可以即插即用，并且还能供电。本文介绍了当时的一些情况。
docs/issue-205.md:96:它的原理很简单，就是一组透镜，但是可以让投射的光线偏离镜子背后的人，好像拐弯一样，落在更远的地方，导致背后的人就隐身了。
docs/issue-205.md:122:此前，只有 SpaceX 公司回收过助推器，方案是让它自动降落到海中平台。火箭实验室的方案更简单，助推器下落时打开降落伞，直升飞机抓住降落伞即可（下图）。
docs/issue-205.md:140:它的原理很简单。发射端将电能转换成微波，当微波撞击接收端的整流天线时，就会产生直流电流。这次实验采用了 10GHz 的微波，这个频率不受雨水的影响，对鸟类、动物和人也是安全的。
docs/issue-205.md:190:7、[银行支付系统的简单解释](https://gendal.me/2013/11/24/a-simple-explanation-of-how-money-moves-around-the-banking-system/)（英文）
docs/issue-206.md:159:这种方法的优势在于很难破解，即使还原了用户的牙印也没用。而且，用户使用起来很简单，只要耳机和手机即可。
docs/issue-208.md:71:因为是块编辑器，排版很简单，只要拖拽就能实现各种布局。再加上 FlowUs 内置了80多种模板，套用一下就能做出各种页面：读书笔记、个人（或团队）主页、项目管理、会议纪要、招聘管理等等。
docs/issue-209.md:77:提高抗风险能力，说来很简单，只需要做到三件事。
docs/issue-209.md:193:Windows 和 Mac 系统都提供命令行命令，可以读写系统的剪贴板。本文举了一个简单的例子，教你怎么使用它们。
docs/issue-209.md:205:dig 是一个查询 DNS 信息的命令行工具，本文介绍它的简单用法，写得很好。
docs/issue-209.md:219:一款极简的代办事项（todos）管理软件。以每周为单位，列出每天的代办事项，简单明了，有桌面版和 Web 版。
docs/issue-209.md:366:（3）电动车的零件较少，维护就比较简单：无需换油，更少的发动机零件，更少的部件磨损等等。这也简化了战场的物流。
docs/issue-21.md:208:Mithril 是一个类似 React 的轻量级前端端架，比 React 简单。主要特点有两个：一个是路由、状态管理、fetch 这些主要功能都内置了，二是体积很小（8kb）。
docs/issue-210.md:17:我一直认为，软件开发的最大关注点，就是避免复杂性。软件设计越简单越好，太多的程序员以构建复杂的解决方案为荣。
docs/issue-210.md:180:4、[最简单的任务管理系统](https://ugmonk.com/blogs/journal/analog-the-simplest-productivity-system)（英文）
docs/issue-210.md:184:本文介绍作者自己发明的最简单任务管理系统，就是把每天的任务写在卡片上，用一个架子放在眼前，做完一件就划掉一件。
docs/issue-210.md:254:一个 Node.js 的测试框架，简单快速，功能也很多，而且可以直接运行测试脚本，不必通过测试框架来运行。
docs/issue-211.md:27:有些朋友不了解经济学，我简单解释一下。GDP 有一种计算方法，就是统计一段时间内的消费总金额。消费金额越大，就表示经济总量越大，GDP 越高。至于消费的是什么，实体商品还是虚拟商品，并不区分。
docs/issue-211.md:191:Linux 有四个常用的查找命令：locate、whereis、which 和 find。本文介绍它们的区别和简单用法。
docs/issue-211.md:227:一个简单的文件服务器，可以提供静态文件服务，支持上传、下载、搜索、访问控制、webdav 等功能。（[@sigoden](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2461) 投稿）
docs/issue-212.md:201:tkinter 是 Python 自带的标准库，用来制作简单的图形界面，无须另行安装，支持跨平台运行。这个小工具是 tkinter 布局助手，仅需在网页上拖拽组件，就能制作出 tkinter 界面，所见即所得，自动生成 Python 代码，这里是 [Demo](https://www.codingstudy.cn/tkinter-helper/)。（[@iamxcd](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2470) 投稿）
docs/issue-212.md:363:新的软件工程师加入团队，对他最简单有效的考核要求，大概就是每周必须有代码合并进入主分支。
docs/issue-213.md:65:好的知识软件应该平衡原理和细节这两方面，原理是简单的，细节是复杂的。尽量做到新手容易理解，产生兴趣，老鸟可以参考，解决问题。
docs/issue-214.md:177:本文简单介绍了 Postgres 数据库的各种不同索引，及其简单用法。
docs/issue-214.md:357:我曾经遇过一个面试者，一个问题都答不上来，甚至最简单的问题也不行。他只会说“我不知道，换一个问题吧”。
docs/issue-215.md:248:一个非常简单的命令行工具，让你轻松将内网端口暴露到互联网上。
docs/issue-216.md:23:极简主义的室内装潢，简单空旷，只有必要的家具和电器。
docs/issue-216.md:73:原因很简单，**当代社会是商业社会，重视功能、效率、降低成本**，因此必然会舍弃多余的细节和用不到的部分，这就导致了设计趋向极简主义。
docs/issue-216.md:149:一家德国汽车零件公司开发了80度转向的车轮，实现了在很窄的空间里面360度调头，用它停车入位也变得非常简单。上面是该公司的[官方宣传视频](https://v.qq.com/x/page/r3349fxy0gl.html)，用一辆宝马汽车演示。
docs/issue-216.md:199:作者自己动手实现一个简单的演示，使用 quite.js 在网页上用超声波发送和接收数据（需要麦克风和喇叭）。 
docs/issue-217.md:27:当时，周刊还介绍过这个设计。因为只有一条路，所以交通只靠轨道交通就够了，完全不需要汽车，也没有公路、十字路口、红绿灯这些东西，特别简单省事。
docs/issue-217.md:79:它的技术实现很简单，就是让 DNS 总返回一个太阳能供电的 IP 地址。
docs/issue-217.md:213:一个简单、快速的 PHP 论坛程序，GitHub 有1万多星。
docs/issue-22.md:11:2011年，大卫·斯莱特把这些照片发表在英国的《每日邮报》。几天以后，有人把它们上传到维基百科，版权归属设定为"公共领域"。理由很简单，照片的版权属于拍摄者，现在拍摄者是一只猴子，所以不存在版权。大卫·斯莱特抗议，认为他才是版权所有者，但是维基百科坚持不改。
docs/issue-221.md:81:使得它也能用于调试后端服务器之间的接口。[gRPC 接口](https://v7-wiki.apipost.cn/docs/13/?utm_source=10031)的用法很简单，只要导入服务定义文件`.proto`，再填写一下参数和服务器地址，就可以调试接口了。
docs/issue-222.md:75:一位德国程序员提出一个简单的方法：你把东西放在密封袋里面，里面再装入彩色的豌豆或大米。
docs/issue-222.md:263:一个英文的图文互动教程，使用简单的语言和图片，解释什么是神经网络。
docs/issue-224.md:41:但是，事情没这么简单。原生应用则可以调用底层的系统 API，网页应用受限于浏览器，很多功能实现不了。所以，Sketch 功能和性能肯定强于 Figma。
docs/issue-224.md:153:Python 比较两个对象是否相同有两个运算符，本文介绍它们的异同。简单说，`is`比较的是内存地址是否相同，`==`比较值是否相同，并可以自定义。
docs/issue-224.md:341:当时，一家典型的宜家商店每天有多达5,000名顾客。为了简化操作并降低成本，必须提供简单的标准化食品，而且必须保证不同国家的顾客都爱吃。
docs/issue-224.md:343:想来想去，他们发现瑞典肉丸符合要求。肉丸简单易做，世界各国的饮食文化里面都有肉丸，并且可以方便的冷冻和运输。
docs/issue-224.md:387:不要浪费你的无知。当你对一门知识毫无所知时，最容易问出简单而重要的问题。
docs/issue-225.md:155:作者总结了六条简单规则，可以避免代码一团乱。我觉得总结得不错。
docs/issue-229.md:31:原因很简单，因为它配了一个前所未有的 210w 充电器。
docs/issue-229.md:57:所以，这块电池的能量是 15910mWh，也就是 15.91 Wh。那么，计算充电时间就很简单了。
docs/issue-23.md:147:PySimpleGUI 是一种为 Python 脚本加入图形界面的简单方案。
docs/issue-23.md:157:这篇文章很不错，用最简单的语言介绍了二叉树和 go，还有大量配图。
docs/issue-23.md:169:C＃（发音为" C Sharp "）是一种简单，现代，面向对象且类型安全的编程语言。C＃源于C语言，与 Java 编程大致类似，主要用来开发在 .NET Framework 上运行的 Windows 应用程序。
docs/issue-23.md:305:为了理解一个简单函数的运行过程，今天的软件工程师可能需要追踪25个文件。因为每个文件都包含一个 Java 方法，它会向另一个文件的另一个方法发消息。为了方便查看20层的堆栈，人们发明了 Eclipse 那样的复杂工具。
docs/issue-230.md:68:简单说，<u>小程序就是运行在某种容器（通常是 App）之中、基于 HTML、CSS、JavaScript 的页面。</u>它可以通过脚本调用“宿主 App”的一些基础能力，比如读写文件、摄像头、蓝牙等等。你可以把它想成“HTML5 网页 + App”。
docs/issue-230.md:86:而且，它还是一种简单的跨平台方案，等于为微信小程序做了一个适配层，让移动端、PC 端、车载设备、智能电视、智能手表、智能家居都能运行小程序，从而实现“一次开发，到处运行”。它的体积很小，只会让原始安装包增加 3MB。
docs/issue-231.md:215:Facebook（现在叫 Meta）内部使用的版本管理工具，最近[开源](https://engineering.fb.com/2022/11/15/open-source/sapling-source-control-scalable/)了。它兼容 Git 协议，可以替代 git 的命令行客户端，用起来更简单和合理。
docs/issue-231.md:375:提高房价的最简单方法，就是将穷人赶出社区，并且人为限制住房供应。这就是为什么美国的富裕社区非常排斥在社区新建公共设施。
docs/issue-232.md:15:举例来说，照片加几个美术字，当作视频封面，或者发到朋友圈。再比如，对图片进行编辑，做成简单的海报或者幻灯片，放到文章和文档里面。
docs/issue-232.md:25:今天就想谈谈，个人开发者或者小企业，没有设计资源，怎么选择设计软件，自己动手搞定一些简单的插图和图片设计。
docs/issue-232.md:45:> 刚满19岁的她决定辍学，跟自己当时的同学、同时也是未来的丈夫 Cliff Obrecht 创立了一家名为 Fusion Books 的公司，提供了一种设计模板库，允许学生使用简单的拖放工具来个性化地设计自己的学校年鉴。
docs/issue-232.md:59:另外，周刊以前介绍过一款国产软件 [ColorFu](https://github.com/pearmini/colorfu) 也不错。这个小工具主要用来做壁纸和海报，简单易上手，而且是开源的。
docs/issue-232.md:191:一个二进制数，如何知道它包含多少个`1`？本文介绍一种简单有趣的算法。
docs/issue-233.md:41:他就根据这些轨迹，设计了一个非常复杂的鱼缸，尽量把简单的空间划分出层次感，一方面保证金鱼的常规路线，另一方面又让金鱼觉得，自己生活在一个复杂空间里面，有很多地方可以去探索和选择。
docs/issue-233.md:49:所以，他们设计的每一个建筑物，都追求趣味和层次，并不是简单的建筑物，而是**试图让人们在有限空间里面，体会到更多的空间。**
docs/issue-233.md:101:它之所以这么危险，就在于原理很简单。它将家用的市电通到线圈上，线圈的另一端缠绕着与木头相连的导线，形成一个变压器（上图）。对于 220V 的市电，变压后就会产生几千 V 的高压。
docs/issue-234.md:93:我觉得，写一本“掘金小册”是比较简单的方法。它是稀土掘金的课程平台，在那里可以上架自己写的教程，定价从十几块从一百多块。如果卖得好，收入不少的。
docs/issue-234.md:181:一个简单教程，介绍如何写一个 TypeScript 库发布到 NPM 上面。
docs/issue-234.md:243:一个 Node.js 网站框架，特点是结构简单，一个 HTML 页面就是一个路由。
docs/issue-235.md:169:只需要简单几步配置，就能够将 ChatGPT 集成到钉钉群聊当中。用户需要有 OpenAI API 密钥。（[@eryajf](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2803) 投稿）
docs/issue-236.md:138:4、[动态生成头像的最简单方法](https://bunny.net/blog/introducing-bunny-optimizer-ai-a-new-way-of-creating-content/)（英文）
docs/issue-237.md:15:最简单的方法，就是查看用户的 IP 地址，它能够确定地理方位。
docs/issue-237.md:21:但是，这个事情不是那么简单，**真实方位其实很难隐藏。**
docs/issue-239.md:143:本文举了一个简单的例子，介绍 React 钩子应该怎么用在组件里面。
docs/issue-239.md:149:登录失败时，网站通常提示“用户名或密码错误”。作者认为，有一个办法可以简单地确定，到底是用户名不存在，还是密码出错。
docs/issue-239.md:287:我们用了一年时间，陆陆续续将每个月到期的客户信息输入数据库，最终完成了这个简单的程序。打印这些续费信件从每月好几天的烦人工作，变成了一个自动执行10分钟的任务。
docs/issue-240.md:70:**缩短教育年限的最简单、最立竿见影的方法之一，就是鼓励年轻人不要全职读硕士。**
docs/issue-241.md:153:5、[最简单的维基网站搭建方法](https://rpdillon.net/redbean-tiddlywiki-saver.html)（英文）
docs/issue-241.md:173:Python 3.6 开始支持类型声明，这篇文章向初学者简单介绍，怎么使用 Python 类型。
docs/issue-242.md:263:这个网站提供免费的图标，目前有1900多个，所有图标都是统一风格，简单美观。
docs/issue-243.md:254:这个网站教大家写一个最简单的编译器，每一步都有详细讲解，并有代码演示。
docs/issue-244.md:263:这个网页收集并展示各种无类的极简化 CSS 框架。如果你想选一个简单的 CSS 框架，可以看看它。
docs/issue-244.md:279:一本简单实用的 Python 入门英文教程。
docs/issue-246.md:153:他的做法其实很简单，就是在吊扇周围架上一圈 HEPA 滤网。
docs/issue-246.md:365:艺术家看到的不是世界的本来面目，而是一些更丰富、更简单、更强大的东西。
docs/issue-246.md:395:一些软件公司可以将最简单的软件项目，变成一系列艰苦的流程，包含无休止的会议，以及大量“相关者”的参与。
docs/issue-247.md:89:虽然，卫星还没有发射，但是信号接收终端已经亮相了，一共有三种，看上去都比 Starlink 的终端更简单易用。
docs/issue-247.md:169:作者从初学者的角度，简单演示如何从一张建筑的平面草图（上图），发展成 SketchUp 里面的渲染图（下图）。
docs/issue-25.md:138:10、[现在的歌词变简单了吗？](https://pudding.cool/2017/05/song-repetition/index.html)（英文）
docs/issue-25.md:140:简单的歌词通常有重复的内容。这篇文章使用压缩算法，比较现在的歌词与过去的歌词，看看哪个压缩得更小，内容更简单。
docs/issue-25.md:168:v8 引擎新的官方网站。为了体现 v8 高效快速的特点，这个网站故意做得很简单，能够快速加载。
docs/issue-250.md:61:如果开发者真为自己考虑，想将来简单一点，不必每天为复杂奇怪的技术问题操心，应该优先选择那些可靠的老技术，用于公司的长期项目。
docs/issue-250.md:155:本文简单演示怎么使用 LLM，快速完成几种常见任务，很有用。
docs/issue-250.md:183:推特这个网站，后台架构是怎样的？作者做了一个简单的整理和综述。
docs/issue-251.md:19:有些读者可能不了解，树莓派是什么，我简单说一下。
docs/issue-251.md:187:Intl.Segmenter 是浏览器内置的 API，支持各种语言的分词（包括中文），本文介绍它的简单用法。
docs/issue-252.md:43:**新事物的诞生初期，是机会最多的时候。** 因为没有竞争对手，而市场却在指数式增长，你简简单单做一个东西，都能吸引到大量用户。你可以探索各个方向，只要有一个方向对了，你就是那个方向的领导者，有的是做大的机会。
docs/issue-252.md:259:这个英文仓库对 AWS 的每种产品，都给出简单的介绍和使用窍门。
docs/issue-252.md:291:他在垂直的架子上，加上一层层的锯齿，通过插入搁条，再把搁板放上去，从而可以很简单地调整搁板高度。
docs/issue-252.md:315:纽甜是一种白色粉末，装在一个带有卷边盖的金属罐中，上面贴了一个简单的化学标签，就寄给了我。
docs/issue-253.md:151:CodePen 是著名的网页实时编辑预览工具，本文教你怎么实现它的主要功能，非常简单。
docs/issue-253.md:179:本文介绍一种简单的方法，使用 hurl 这个软件，对网站 API 进行自动化测试，看它是否正确响应。
docs/issue-255.md:337:创业公司有一个准则，叫做“最小可行产品”，意思是产品只要做到最简单的可运行程度，就可以发布，让市场来检验是否可行。
docs/issue-256.md:39:这么神奇的“齿轮减速”，原理很简单，就是小齿轮带动大齿轮。
docs/issue-256.md:83:我的第一反应是，一个动画效果工具，值得特别了解吗？但是看了一下，它果真不简单。
docs/issue-256.md:101:现在就简单了：程序员负责在应用里面接入 PAG 的 SDK；设计师安装一个 After Effects 插件，直接导出 PAG 文件，放到应用里面，自己就能上线。双方完全可以不见面。
docs/issue-256.md:285:只需在命令行执行一条命令，就能自己搭建 Git 服务器，简单易用，但是不带 Web 界面。
docs/issue-257.md:386:我们的机器人属于很简单的那种，只有数百个零件，但是每个零件都可能发现不可预测、难以发现的故障，这就是为什么硬件很难做的原因。
docs/issue-258.md:326:他经过反思就提出，游戏的操作应该简单，一看就会，但是玩法应该保持挑战性。后人总结为“**易于学习，难以精通**”。
docs/issue-259.md:27:而且，实际上不必这么麻烦，有很多变通方法，用起来更简单。**我的态度一贯是实用主义**，不在乎 OpenAI 的政策，只要想用，那就去用，多多了解国外的最新科技，打破技术封锁。
docs/issue-259.md:249:一个键值对存储的操作库，提供简单的操作方法，支持多种数据库（MySQL、PostgreSQL、SQLite、Redis等等）作为后端。
docs/issue-26.md:136:本文解释了什么是微服务架构，并且给出了一个简单的示例，在 Docker 里面使用 Flask 框架和 ZeroMQ 搭建一个简单的微服务应用。
docs/issue-26.md:142:Linux 发行版一般都自带桌面环境，如果你需要的只是一个好用的命令行，那么你可以放弃桌面环境，改用窗口管理器。i3 就是一个很好用的平铺式窗口管理器，本文给出了五个推荐理由。如果你有兴趣的话，这里还有一篇[简单教程](https://opensource.com/article/18/8/getting-started-i3-window-manager)。
docs/issue-26.md:150:本文介绍如何使用 ncurses 这个 C 语言标准库，写一个简单的命令行动画。
docs/issue-26.md:154:本文通过一个很简单的单页应用，演示如何将 Web 应用放到 Docker 里面，然后通过 Docker 运行。
docs/issue-26.md:168:一个教程库，每一步都有指导，教你怎么写出一个简单的操作系统。
docs/issue-261.md:127:这部手机完全采用模块化设计，除了主板以外的每个模块都可以替换。而且，操作非常简单，新手只用一把螺丝刀就能完成。
docs/issue-262.md:43:今天，我就简单讲讲，Passkey 到底怎么回事。
docs/issue-262.md:65:Passkey 是一个很复杂的协议，上面我说的只是它的核心思路，也不知道说清楚了没有。但是，**对于用户来说，它是很简单的**，就是按一下指纹，或者扫一下人脸，就登录网站了。至于密码，忘了它吧。
docs/issue-263.md:95:这个设备成本很低，操作又很简单，可以取代传统的日历和台历，非常实用，也许还有商业潜力。
docs/issue-263.md:175:Chrome 团队工程师写的 Git 原理简单介绍，理清 Git 的一些基本概念。
docs/issue-263.md:227:Chrome 94 开放了 WebCodecs API，意味着 JS 也能处理音视频了。这是一个实验性项目，尝试提供简单易用的 API 在浏览器中处理音视频数据。（[@hughfenghen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3282) 投稿）
docs/issue-264.md:29:2004年，以色列程序员谢伊·巴农（Shay Banon）为了方便妻子查找菜谱，写了一个简单的搜索工具，这就是 Elasticsearch 的由来。
docs/issue-266.md:41:制作过程非常简单，导入原始 EPUB 文件，启用页面翻译，然后导出就可以了，只花费几分钟。
docs/issue-266.md:45:市面上其他电子书翻译软件，都不如它简单好用，而且它还是免费的。
docs/issue-266.md:55:Calibre 每次只能导入一个文档。如果你想将多个 HTML 文件做成一本电子书，需要上传一个目录页，可以参考[官方文档](https://manual.calibre-ebook.com/faq.html#how-do-i-convert-a-collection-of-html-files-in-a-specific-order)，挺简单的。
docs/issue-266.md:67:AI 根据当天的新闻热点，生成讲稿，然后采用艾什莉的语音朗读播放，中间再配上音乐。这比艾什莉本人来主持更简单便宜，艾什莉以后将专门从事幕后工作。
docs/issue-266.md:163:本文是一篇简单教程，使用 cluster 模块或 pm2，让 Node.js 应用充分利用多核 CPU。
docs/issue-267.md:127:这篇文章的前半部分，通过一个简单例子，解释编译器如何将代码解析成 AST（抽象代码树）。
docs/issue-267.md:199:一个轻量级 JavaScript 动画库，具有简单但强大的 API。
docs/issue-268.md:32:这些文章的主旨，简单说就是一句话：**如何创办一家“小而美”的互联网公司**。
docs/issue-269.md:171:Python 的初学者教程，介绍如何完成简单的多进程编程。
docs/issue-27.md:126:想要搭建家用储存系统的朋友，可以看这篇教程，使用树莓派和移动硬盘，搭建一个 NAS，操作简单，可玩性高，费用便宜。
docs/issue-27.md:278:我们买了一条用真马尾巴制成的鞭子，用它来打蚊子，结果发现根本打不中。原因很简单，蚊子太轻，一只蚊子重2毫克，相当于四分之一的鸡毛，只要鞭子一靠近，带来的风就会把蚊子吹走。
docs/issue-270.md:158:本文教你两个技巧，用它们就可以写一个简单的前端框架。
docs/issue-270.md:236:一个简单的 JS 脚本，用来架设静态文件服务器。A 电脑在网页上打开一个本地文件目录，B 电脑就能下载里面的文件，两者不必在同一局域网。（[@daGaiGuanYu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3449) 投稿）
docs/issue-272.md:31:简单计算一下，这会让游戏公司增加多少支出。如果一个游戏每年有100万次下载，那么扣除前20万次，剩下的要向 Unity 支付16万美元的安装费。要是游戏年收入为30万美元，就等于超过一半的收入没了。
docs/issue-273.md:193:SQL 不善于计算的原因很简单，**它作为查询语言而发明**，名字就叫“结构化查询”（structured query），数学基础是关系模型，一开始就没有考虑要做复杂计算。
docs/issue-273.md:209:**（1）写法简单。** 它使用可读的、描述性的语句，进行数据计算。比如，股票连续上涨的最长天数，它的写法要比 SQL 简单很多。
docs/issue-276.md:81:他的想法很简单，去掉显示器的发光模块，在屏幕后面加一块反光板，利用环境光来照亮屏幕。
docs/issue-276.md:183:本文教你使用几个简单的命令，查看本机的 Linux 系统是什么时候安装的。
docs/issue-276.md:199:它基于 Nginx，以反向代理的形式，架设在网站前面，自带图形操作界面，简单好用。
docs/issue-276.md:243:一个跨平台的视频编辑器，据说简单好用，适合快速编辑生成短视频。类似的视频编辑器还有 [Shotcut](https://shotcut.org/)、[Pitivi](https://pitivi.org/)，主要适合 Linux 平台。
docs/issue-277.md:209:他们最近发布了一个重量级产品—— Authing 应用网关，解决了很多企业的一大痛点：**不同的内部应用，或者老旧的现有系统，如何简单改造为统一的登录系统？**
docs/issue-278.md:382:这意味着，马斯克的各种夸张言论和新闻，并不是哗众取宠那么简单。他实际上是以一种低成本的方法在宣传，营造一种氛围，让人们知道并相信他的故事，支持公司的高估值。
docs/issue-279.md:167:我们在飞机上拍的高空照片，怎么把它跟地图对应起来，完成梯形校正，作者介绍了一种简单方法。
docs/issue-280.md:197:单元格编号就是变量名，比如上图的`A1 + 5`就等于17。这样引用上一步就很简单，整个流程写在一组单元格里，非常直观。
docs/issue-281.md:356:我心目中，完美游戏的标准是，（1）玩家可以用实力取胜，但掷骰子那样的偶然因素也可以起作用，（2）游戏结果不可预测，技术较差的玩家也有获胜机会，（3）游戏规则简单，可以快速学习，但是游戏过程不会千篇一律。
docs/issue-282.md:43:原因很简单，因为它的用电量太大了，12V 电压会使得电线不堪负荷。
docs/issue-282.md:117:一辆纯电车能开这么多公里，真是不简单。它的核心部件已经换过多次，电机换过13次，电池组换过3次。
docs/issue-284.md:205:基于 Rspack 的静态站点生成器，内置了 Rust 工具链，性能优秀，上手简单。（[@sanyuan0704](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3792) 投稿）
docs/issue-286.md:39:简单说，蓝光伤眼睛，会加速黄斑细胞的老化。
docs/issue-286.md:59:他们提出了很多蓝色指示灯的解决方案。最简单的方法就是，使用黑色的电工胶布贴掉它。
docs/issue-286.md:239:作者写了一个简单的实现，解释渐进式 Web 应用程序的网络推送（Web Push），即怎么向用户推送通知。
docs/issue-286.md:245:集装箱轮船往往画着很多符号（上图），本文简单介绍它们的意思，对轮船感兴趣的朋友，可以看看。
docs/issue-287.md:105:他在特斯拉顶上装了9块太阳能板，非常简单直接。
docs/issue-287.md:187:作者把它当作主力的桌面电脑使用，用了两个星期，本文是他的使用体会。简单说，就是一句话：可以当作工作电脑，但很痛苦。
docs/issue-288.md:29:今天，我来说说，技术写作的首要诀窍是什么。很简单，就是一句话：**文章采用单线结构**。
docs/issue-289.md:23:《现代汉语词典》的定义是：（对待他人）宽大有气量，不计较或追究。在我看来，可以更简单，宽容就是**你能不能容忍他人的缺点错误**。
docs/issue-289.md:107:这种方法技术简单，成本低，适合用于大量释放热能的钢铁厂、水泥厂和化工厂。
docs/issue-29.md:122:Flutter 开发的一个简单教程。
docs/issue-29.md:162:一个简单的人类可读的随机 ID 生成库。
docs/issue-29.md:260:由于开发程序变得容易了，一个人可以在知道很少的情况下完成小型程序。但这也意味着，这个人可能永远也不会写大程序。这个行业里面，你只要学会5％的东西，可以完成简单的工作，就可以谋生了。
docs/issue-290.md:83:他的伎俩其实很简单，就是一个 WiFi 干扰器。
docs/issue-290.md:163:本文通俗地介绍，如何查看 HTTPS 证书的内容，以及证书各部分的简单含义。
docs/issue-291.md:263:一个简单的、主要供个人使用的 SMTP 软件，用来发送电子邮件。
docs/issue-292.md:254:浏览器私有文件系统 OPFS API 的一个封装库，提供更简单好用的 API。（[@hughfenghen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4099) 投稿）
docs/issue-293.md:111:虽然这样不会有击键的感觉，但是不失为一种简单的解决方案。如果配一个仿真键盘，就比较完善了。
docs/issue-293.md:191:作者写了一些简单的小程序，使用蒙特卡罗模拟，演示如果不断博彩（比如1000次）会是多少收益。
docs/issue-294.md:163:3、[Python 很简单，Go 很清晰](https://preslav.me/2023/11/27/python-is-easy-golang-is-simple-simple-is-not-easy/)（英文）
docs/issue-295.md:89:对于中小应用，其实有一个简单的方法，可以解决鸿蒙适配问题。
docs/issue-295.md:95:目前，很多应用都有微信小程序版本，如果有一种工具，可以**把微信小程序转成鸿蒙原生 App**，就为大多数中小应用提供了一种简单可行的适配方案。
docs/issue-295.md:107:总之，对于现有的微信小程序，[FinClip](https://www.finclip.com/) 是一个相当简单的鸿蒙 NEXT 适配方案。欢迎大家注册体验，还能抽取 Mate 60 Pro、MatePad 11 等。对技术或者产品有问题的小伙伴，也可进群交流。
docs/issue-295.md:203:Git 使用时，需要指定用户名和邮件地址。本文教你一种简单的方法，不同的项目自动切换 Git 身份。
docs/issue-295.md:409:如果你感觉自己被困住了，焦虑并充满消极情绪，生命出现了停滞，那么治疗方法很简单：做点什么。
docs/issue-296.md:167:一篇初学者教程，介绍如何用 Caddy 架设反向代理服务器，它的设置比 nginx 简单，而且自动生成和更新 HTTPS 证书。
docs/issue-297.md:139:作者使用向量嵌入技术，为自己的图片加了一个相似图片搜索功能，意外发现非常简单。
docs/issue-297.md:145:有些网络服务有地域限制，比如只限于美国境内使用。本文的前半部分介绍一种简单的 Tailscale 用法，让你在出国期间也能用本国的服务。
docs/issue-297.md:375:软件开发的最重要规则，始终是做最简单可行的事情。
docs/issue-297.md:377:不要做愚蠢的事情，也不要做明显行不通的事情，简单性是取得快速进步的最重要因素。
docs/issue-297.md:379:-- [《做可能有效的最简单的事情》](https://ronjeffries.com/xprog/articles/practices/pracsimplest/)
docs/issue-298.md:57:> （4）AI 可以完成简单的编程任务，减少了对初级软件工程师的需求。
docs/issue-298.md:101:为了消除背影，地铁站想了各种方法。如果更换有靠背的椅子，成本比较高，也很麻烦。最后，还是采用了最简单的方法：把背影贴掉。
docs/issue-3.md:51:它的原理很简单，请看上图。因为所有卫星的位置都是已知的，如果某颗卫星的信号比预期弱，那么很可能被大楼挡住了。这意味着，你处在这栋大楼的阴影里面，因此可以根据信号强度，推测你的准确位置。
docs/issue-30.md:104:压缩是最常用的功能之一，压缩算法一般分成两大类：基于熵的压缩和基于字典的压缩。本文简单解释这两类算法的原理，以及将它们合在一起的 deflate 算法。
docs/issue-30.md:152:一本英文的纯数学教材，免费下载，从简单的自然数讲起，包括代数、数论、集合运算、概率和微积分等章节。我觉得，至少对于了解数学的符号体系很有好处。
docs/issue-30.md:188:一个针对初学者的 Python IDE（集成编程环境），界面清爽简单，可用于儿童的编程教育。
docs/issue-300.md:119:这个架子放在沙发后面，很简单就解决了找不到插座的问题。
docs/issue-300.md:183:本文介绍一个 JS 技巧，如何用一个简单的正则表达式匹配 Emoji 表情符号。（[@Spike-Leung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4452) 投稿）
docs/issue-300.md:189:一篇非常简单的文章，列出了容器技术底层依赖的几个 Linux 技术。
docs/issue-300.md:245:一个制作简单封面图的 Web 工具。（[@fantingsheng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4439) 投稿）
docs/issue-301.md:101:这种技术用起来很简单，符合直觉，速度也不慢，可以达到 2Mbps，很适合两台手机在没有网络的情况下（比如飞机上）互传数据。
docs/issue-301.md:137:这种床的搭建也非常简单，一个人一小时就可以搭建700张床，其实就是打开纸箱，比任何其他方案都要快几十倍。
docs/issue-302.md:25:下面就是他的解释，创业好在哪里。以前都发过，这里简单列一下。
docs/issue-302.md:154:它底层基于 Nginx，自带图形操作界面，简单好用。它的核心是智能语义分析算法，用来判断可疑请求，相当于一层自定义的软件防火墙，
docs/issue-302.md:246:一个封装好的邮件服务器，简单安装就能提供你自己的电子邮件服务。
docs/issue-31.md:29:为什么程序员退休比较早？原因很简单，程序员的工作强度大，技术更新快，几乎不可能像公务员那样，轻松悠闲得熬到六十几岁退休。程序员其实也是机器，而且是“被操得很猛”的机器。机器都有报废年限，一旦折旧完了，就要报废。使用强度越大，折旧越快，报废越早。普通汽车的折旧年限一般是十年，长途汽车的折旧年限就短得多。为什么很少看到高龄程序员，因为他们都被用到报废了。
docs/issue-31.md:120:公共汽车的间隔时间为10分钟，那么平均等待时间应该为5分钟，但是如果进行抽样，你会发现抽样得到的平均时间为10分钟，这是为什么？简单说，原因就是等待时间越长的人，越容易被抽样到。
docs/issue-31.md:346:加密是简单的，难的是保管密钥。
docs/issue-32.md:115:本文使用 Go 语言编写一个非常简单的前端单页应用，然后将它编译成 WebAssembly。所有功能，包括前端组件和前端路由，都是用 Go 写的。看上去，网页编程即将不再是 JS 的专利了。
docs/issue-32.md:263:二乙酰吗啡最初诞生于德国的拜尔化学品公司的实验室里。吗啡转制为海洛因的化学处理非常简单，因此这种威力强大的药物就被大量、廉价、方便地制造出来。海洛因于1898年被投向了市场。一开始，海洛因是作为一种强效的吗啡类药物来销售的，被推荐使用于遭受任何形式的痛苦的成人和儿童。但是，该药物的高度聚集性和快速起效性，导致了它的致瘾性远远大于吗啡，该药的断瘾症状也远比吗啡来得强烈，因为再度吸食的欲望更强。海洛因投入市场的四年后，人们终于认识到了它的高度致瘾性，许多国家开始禁止该药。全世界的大部分国家至今依然禁止海洛因的制造、运输和销售，因为人们认为对它上瘾的危险要远大于它所带来的益处。
docs/issue-33.md:119:本文用一个简单的例子解释什么是 CDN，以及它的好处。
docs/issue-33.md:141:本文通过一个简单的实例，介绍网页如何加载用 Rust 写的 WebAssembly 模块。
docs/issue-33.md:263:简单说，361艇的事故原因就是两条。
docs/issue-33.md:265:第一，潜艇设备有缺陷。对于常规潜艇充电时存在安全隐患，这是各国军方都清楚知道的事情。作为这种隐患的防备技术，并不难解决，只要简单的对艇内氧气检测，一旦低于危险标准就自动关闭柴油机或者至少进行报警就行了。但遗憾的是，361号潜艇压根没有这种设备。
docs/issue-33.md:331:Java 是一种广泛使用的工业语言，但并不是一种很好的教学语言。教学语言的关键指标是简单，但是 Java 在任何方面都不简单。它难于上手，没有像 C 那样简单透明的执行模型，也没有像 Scheme 和 ML 那样优雅的计算步骤，唯一真正的优势是就业。
docs/issue-34.md:19:这个事情的复杂性在于，它有两面性。一方面，这是对个人自由的一种侵犯，需要“升级”你的肉体；另一方面，它会带来巨大的便利。浅显的好处是，从此不用携带身份证（包括工牌、钥匙等），身份识别会变得异常简单，登机和过海关都会变得很快，并且整个社会有统一的身份识别接口。深层的好处在于，它提供了人的数据交换接口，简单说，以后交朋友都不用加微信，握手的时候就会自动进行信息交换。
docs/issue-34.md:121:5、[调试 Node 应用的最简单方法：VS Code](https://itnext.io/the-absolute-easiest-way-to-debug-node-js-with-vscode-2e02ef5b1bad)（英文）
docs/issue-34.md:129:7、[Netlify lambda 的最简单示例](https://luetkemj.github.io/180505/netlify-lambdas-as-simple-as-possible/)（英文）
docs/issue-34.md:131:Netlify 的 lambda 函数可能是现在最简单的 Serverless 实现，本文教你如何完成一个 hello world 示例。
docs/issue-36.md:15:但是，人工智能正变得越来越强，终有一天，简单代码都会由计算机自已生成，低级程序员的需求将会大量减少。另一方面，云服务的兴起，使得很多任务不需要自己编程，可以购买云服务，这也减少了程序员的需求。
docs/issue-36.md:17:同时，由于不断的抽象和封装，应用层的软件开发正变得越来越简单，如果只是简单地遵循在线教程，就能编写软件，或者将一系列API混合在一起，就能做出一个服务，有必要向开发人员支付高额薪水吗？毕竟开发过程是那么简单。
docs/issue-36.md:39:麻省理工学院的科学家发明了，世界上第一架没有活动部件并且不依靠化石燃料飞行的“固态”飞机。该飞机利用“离子风”飞行，比传统飞机更安静，机械更简单，并且不会排放燃烧废物。
docs/issue-36.md:207:一个简单的 React 国际化解决方案。
docs/issue-36.md:225:一个提供代码基础服务（比如 Git 和持续构建）的网站，界面简单，具有黑客风格。
docs/issue-37.md:119:本文用浅显的语言介绍，如何写一个简单能够识别热狗图像的 Sketch 插件。（@[Anderson-Liu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/112) 投稿）
docs/issue-37.md:127:Docker 的 Image 文件是分层的，本文简单介绍怎么查看每一层的内容，它们又是怎么组合成一个可以运行的 Image 文件。这里还有另外一篇类似的[文章](https://www.datawire.io/not-engineer-running-3-5gb-docker-images/)，通过控制分层来缩小 Image 文件尺寸。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/114) 投稿）
docs/issue-38.md:132:7、[IPFS 文件系统的简单解释](https://achainofblocks.com/2018/10/05/ipfs-interplanetary-file-system-simply-explained/)（英文）
docs/issue-38.md:204:groupImg 是一个 Python 脚本，使用 k-means 算法进行图片分类。我试了一下，效果不太好。但是代码简单，可以用作学习参考。
docs/issue-38.md:226:统计代码行数的工具，可以用于压缩文件（如zip tar等），包括空行和特殊字符的处理与统计，生成多种格式的结果。安装简单且轻量，对于阅读源码，分析项目代码的场景非常实用。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/105) 投稿）
docs/issue-38.md:264:这种做法很简单，就是用一些额外的手段，让平庸的东西看上去更加优质，让消费者产生一种幻想，认为自己正在购买高级产品。营销人员通常采用的手段是，为商品名加上“首选”、“手工”、“收藏级”等词语。
docs/issue-4.md:223:2001年，Douglas Crockford 发明了 JSON 格式。他声称这种格式极其简单，全部语法可以印在一张名片上，而且所有应该有的语法都有了，以后也不需要再增订，因此 JSON 格式没有版本号。上面就是他的名片的背面图案。
docs/issue-40.md:111:本文介绍 Dict 结构的实现原理，从最简单的哈希数组的实现讲起。
docs/issue-40.md:195:一个在浏览器运行的 C 语言运行时，功能较为简单。（@[chai2010](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/142) 投稿）
docs/issue-41.md:113:一篇很简单的对 Docker 技术的评论。（@[lanzhiwang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/209) 投稿）
docs/issue-41.md:137:词法解析器（lexer）的作用是将源码转成一个个词元（token），本文介绍如何用 TypeScript 写一个简单的解析器。
docs/issue-41.md:177:一本入门级别的 C 语言简单教程。
docs/issue-41.md:308:2、[人工智能的最简单代码实现](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/158)
docs/issue-42.md:19:简单计算就可以知道，两个领域都是前25%，那么交集就是 25% 乘以 25%，等于 6.25%，即很有可能挤进前5%。更进一步，如果在两个领域里面，你都属于前10%的优秀人才，那么在交集里面，就可以达到顶尖的1%。总之，选择交集作为职业方向，你的竞争力会提升一个量级，收入也会随之大涨。
docs/issue-43.md:54:然后，Mangiarano 就在银行门口，骑上一辆共享滑板车逃跑了。这对警方来说，就很简单了。警察找到提供滑板车服务的优步公司，调出哪个帐号在这个时间地点，使用了滑板车，然后顺利逮捕了 Mangiarano。
docs/issue-43.md:122:一篇简单的教程，Java 语言如何实现多线程编程。
docs/issue-43.md:138:Fossil 是专为 SQLite 开发的版本管理系统，与 Git 采用不一样的模型，总体上来说，比 Git 更简单。
docs/issue-43.md:166:一个操作系统内核的简单实现，提供了各个阶段完成度不同的内核，可以用来练手和学习。（@[MRNIU](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/204) 投稿）
docs/issue-44.md:104:* [Webkit 开发团队](https://timkadlec.com/remembers/2019-01-31-putting-some-limits-on-javascript/)正在讨论一个建议，限制网页脚本的大小，一旦超过大小就拒绝加载。这是因为很多用户屏蔽广告，对小网站伤害很大，这个建议给了小网站一条生路，只要页面足够简单，就可以显示广告。<br /><br />
docs/issue-44.md:248:一个很简单的入门级教程，但是 Python 3 的最基本语法都提到了。
docs/issue-44.md:252:该文介绍了全球25家 CDN 服务提供商，并提供简单的测评。
docs/issue-45.md:112:比如，很多人不知道[“犹豫期”和“等待期”](https://mp.weixin.qq.com/s/B_Ah9gFBqrSFlAR6frJHKA)是什么。简单说，“犹豫期”是你购买保险后可以反悔的时间，通常是签订合同后的10～15天之内。
docs/issue-45.md:156:作者介绍了几个常用的 DNS 服务器地址，简单谈了它们之间的差异。
docs/issue-47.md:73:据网店客服介绍，“写字机器人”实为一组杆状的电子金属套件，只需简单组装、下载软件，让机器人识别使用者的笔迹，导入需要书写的文字内容，再在前端安置一支笔，它就能在纸上模仿使用者笔迹书写指定内容，书写速度比较快，每分钟40个字左右，连笔字更快。
docs/issue-47.md:95:本文使用最简单的语言解释 Lambda 服务，如果你不知道它是什么，可以看看。当然不涉及细节。
docs/issue-47.md:291:鸽子塔的基本设计很简单，其主要结构为圆锥形，由泥砖制成。一座鸽子塔可以容纳多达10,000只鸽子。塔的最顶端有洞，让鸽子随意出入。这些洞也被设计为蛇无法进入，蛇是该地区鸽子的主要天敌。
docs/issue-49.md:73:TensorFlow 是谷歌的机器学习库，通常需要运行在昂贵的硬件上面。为了降低对硬件的要求，谷歌推出了 TensorFlow Lite 1.0，可以运行在嵌入式硬件上面。上图是一个 Cortex-M4 主板，可以运行简单的语音识别任务。这块主板具有 384KB RAM 和 1MB 闪存存储，售价只有15美元，功耗极低，使用一颗纽扣电池就可以运行数天。人工智能的硬件要求越来越低，以后越来越多的设备将具备“智能”。
docs/issue-49.md:222:OCaml 语言教程，从最简单的讲起。
docs/issue-5.md:91:1、［文章］[最简单的马尔可夫链图解](http://setosa.io/ev/markov-chains/)（英文）
docs/issue-5.md:95:上面是最简单的马尔可夫链图解。系统包括 A 和 B 两个状态。一共有四种转化路径：A 到 A、A 到 B、B 到 A，B 到 B。每种路径的可能性都是 50%，就得到了随机的运动轨迹。
docs/issue-5.md:103:决策树模型（Decision Tree）是最简单的机器学习模型，也最容易理解。当决策受到多个因素影响时，这个模型相当有用。
docs/issue-51.md:249:我在公司总是处理其他人的要求或条件，开始时很简单，但随着时间的流逝而变得越来越复杂，因为必须满足所有利益相关者。这种情况迫使我做一些不愿意做的事情，或者我愿意做的事情没法做。
docs/issue-52.md:221:英文的开源教程，介绍量子计算的基本概念。同时，网站中包含了上百道简单的练习题，可以帮助初学者检验自己的知识掌握程度。（@[nosarthur](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/400) 投稿）
docs/issue-54.md:221:1、[如何构建一个简单的数据库](https://cstack.github.io/db_tutorial/)
docs/issue-54.md:225:2、[简单逻辑](https://book.simply-logical.space/)
docs/issue-55.md:104:2、[Node.js 的简单 JWT 实现](https://guseyn.com/posts/simple-jwt?v=1.0.85)（英文）
docs/issue-55.md:106:JSON Web Token 是一种令牌的生成机制，用于网站的授权和认证。本文介绍 Node.js 如何实现一个简单的 JWT。
docs/issue-56.md:147:Rust 语言不会发生内存错误，都能在编译时发现。本文通过几个简单的例子，解释为什么这项功能很有用。
docs/issue-56.md:185:命令行游戏“俄罗斯方块”，使用 C++ 编写，代码较为简单，可供学习。
docs/issue-57.md:149:本文通过运行一个最简单的 hello world 实例，介绍汇编语言的基本概念。
docs/issue-57.md:153:本文介绍如何写一个简单的脚本，将服务器数据备份到 Wasabi。
docs/issue-57.md:163:源码编译成为可运行的二进制文件，有好几个步骤，本文用一个最简单的例子，详细解释编译器的每一步都在干什么。
docs/issue-57.md:173:一个极小化的 CSS 框架，用来快速为网页加上简单样式，特别是不必使用任何 class。
docs/issue-57.md:247:加州大学伯克利分校的本科生入门教材，全英文，介绍数据科学原理，内容较简单，需要统计学和 Python 基础。
docs/issue-57.md:287:理解了这个逻辑，再回到今天的主题，为什么劳动工具效率越来越高，我们却越来越忙呢？这么看来，答案就非常简单了。和全球化，消费主义有关，但关系没那么大。因为劳动工具让我们工作的可能性越来越高，我们就一定会把这个可能性填满，我们当然就会一直工作，所以越来越忙。
docs/issue-59.md:191:uber 公司开源的 React 组件库，风格比较简单干净。
docs/issue-59.md:203:一个浏览器里面的录屏工具，非常简单好用。
docs/issue-59.md:347:ORM （对象-关系映射）对于简单的 CRUD 操作比较有用。但是，我宁愿不用 ORM，而是多花一点时间写 SQL 语句，这样可以节省我阅读 ORM 文档、优化查询、调试 ORM 的时间。
docs/issue-6.md:85:> 什么是分布式系统？最简单的定义，分布式系统是一组计算机一起工作，对于最终用户只显示为一台计算机。这些机器具有共享状态，可以处理并发操作，如果其中一台机器发生故障，不会影响整个系统的正常运行。
docs/issue-6.md:98:4、[文章] [如何用 Python 实现一个简单的 JSON 解析器？](http://notes.eatonphil.com/writing-a-simple-json-parser.html)（英文）
docs/issue-6.md:100:代码还算简单，可以作为编译器的训练。
docs/issue-6.md:116:ed 是 Unix 系统里面最古老的命令行编辑器，但是功能并不弱。这篇文章介绍了一个使用 ed 的简单实例。
docs/issue-60.md:95:澳大利亚城市 Kwinana 最近在河道上游，安装了滤水网，过滤各种垃圾，尤其是塑料垃圾，保证河水的清澈。这个发明看上去非常简单，但是很有效。
docs/issue-60.md:291:只要学过化学，就会知道摄氏度更好。因为它的定义很简单明确：0℃是水的冰点，100℃是沸点。华氏度的定义就显得复杂：特定的冷冻盐水溶液的温度为0℉，水的冰点为32℉，体温为96℉（未校正前）。显然，这个温度体系不那么直观。 
docs/issue-61.md:41:它的原理很简单，就是床垫下面的一个充气垫子，时间一到就会自动充气，从而鼓起，使得上面的人无法再躺着（下图）。这个过程重复多次，直到手动关闭为止。
docs/issue-62.md:91:它的实现原理很简单，笔记本电脑将自已的 ID，通过蓝牙发射出去。周围只要有苹果手机，就能收到这个 ID，然后手机把 GPS 定位和这个 ID，上传到服务器，从而实现离线设备的定位。
docs/issue-63.md:25:原因很简单，因为阿里云出现了，大型互联网公司纷纷跟进，开设自己的云服务公司。它们像磁铁一样，将客户都吸走，小型网络公司从此一蹶不振。
docs/issue-63.md:161:单体架构（Monoliths）与微服务架构的一个简单的比较，各自的优缺点和适用场合，写得简明易懂。
docs/issue-63.md:183:React 的一个比较简单的动画组件库。
docs/issue-63.md:307:办公条件简单，蚊子又多，张燕燕躲在蚊账中写信封，向用户发信函，令人难以忘怀。郑宝用同志从40门交换机做起，又做生产工人，又去前线装机。一个搞激光的外行，经历摸索后，大胆地提出来瞄准世界最先进水平，赶超AT&T 5号机，又碰到任正非这个傻子，他们多么像现代的堂吉诃德。
docs/issue-63.md:327:历史上，人们总是倾向于，将宗教和科学视为不可调和的对立物。原因很简单。如果相信因果律，那么就不存在能够干预事件进程的上帝，那是完全不可能的。
docs/issue-64.md:15:大部分人都是通过招聘，进入互联网公司。如果你专业对口，是软件类或者美术类的学生，那很简单，专注自己的方向就 OK，行业非常缺人，只要你具备生产力，一定有人雇你。如果专业不对口，你的本专业与互联网没有直接关系，那么请接着往下读。
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:155:上面这些照片都是对抗性神经网络生成的假照片，根本无法分辨。对抗性神经网络的原理很简单，就是两个神经网络互相对抗，一个生成照片，另一个负责识别。本文介绍它的发展历史。
docs/issue-64.md:187:消息代理是异步架构软件的常用工具，本文是 ActiveMQ 的入门文章，介绍基本概念和简单用法。
docs/issue-65.md:207:该网站用动画演示搜索引擎的使用方法。新人经常提出一些简单的问题，你可以把该网站发给新人，帮助他学习如何使用谷歌。LMGTFY 是 let me google it for you 的缩写。（@[buff2017](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/628) 投稿）
docs/issue-66.md:222:一款 Python 实现的 "超轻量级"  JVM，代码简单，结构清晰，方便学习 JVM 原理。（@[5A59](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/641) 投稿）
docs/issue-66.md:230:一个将本地计算机暴露在互联网上的服务。它的原理很简单，你在本地通过 SSH 与该网站建立远程代理，该网站会生成一个 URL，通过这个 URL 其他人就能访问你的本地计算机。
docs/issue-67.md:13:小说里有一个数学博士伊恩·马尔科姆（Ian Malcolm），他是混沌理论专家，专门研究复杂系统。作者通过他告诉读者：侏罗纪公园必定失败。原因很简单：**复杂系统不可预测，也无法维护。**
docs/issue-67.md:17:> “譬如说撞球吧。你打它一下，它就开始不断反弹。理论上来说，撞球是个很简单的系统，几乎可以说是牛顿系统。由于你知道加在球上的力、球的质量，因此你可以计算出球的撞击角度，因而可以预测这颗球的轨迹。从理论上来说，你可以预测它三小时之后将处于哪个位置。
docs/issue-67.md:19:> 可是事实上，你最多只能预测到未来几秒钟之内的情况。因为有些非常小的影响——桌面不平、桌子木头上有小凹陷之类的问题，都会使情况发生变化。过不了多久，你那些精确的计算就会不灵了。结果便证明了，像在桌上玩撞球这种简单系统也具有不可预测的表现。”
docs/issue-67.md:249:lit-html 是一个极其简单好用的网页模板渲染库，使用 ES6 语法，一共只有两个方法。它是谷歌的 Polymer 团队出品。
docs/issue-68.md:168:软件漏洞经常有一个 CVE 编号，比如 CVE-2018-8589，这个编号是什么意思？它是怎么来的？请看这篇英语的简单介绍。
docs/issue-68.md:214:简单好用的在线流程图工具。
docs/issue-68.md:280:4、[简单英语指南](https://www.plainlanguage.gov/guidelines/words/use-simple-words-phrases/)
docs/issue-68.md:284:美国政府的官方网页，有几百条单词建议，指导你怎么写出简单的文章，不要用复杂的单词。比如说，“a 和 b 可以同时使用，也可以单独使用”，不要用`a and/or b`，而要用`a or b or both`。
docs/issue-69.md:187:对于大型项目，多个模块放在一个代码仓库里面会比较方便。lerna 是管理这种多模块复合仓库的流行工具，本文介绍 lerna 的最简单用法。
docs/issue-69.md:253:免费电子书，大学本科的统计学入门教材，其中的示例使用简单的 Julia 语言。
docs/issue-69.md:341:答案很简单：保证飞行安全。
docs/issue-7.md:30:简单说，就是注册的时候，浏览器自动生成公钥和私钥，然后把公钥发给服务器，私钥保留在本地。以后登录的时候，用户只需要输入用户名，浏览器用私钥加密后发给服务器，如果能被公钥解开，就证明了用户的身份。这里有两篇文章（[1](https://pomcor.com/2018/05/11/cryptographic-authentication-is-not-that-easy-after-all/)，[2](https://pomcor.com/2018/04/13/easy-password-free-cryptographic-authentication-for-web-applications/)）讨论了其中的细节，并提供了 Demo。
docs/issue-7.md:233:有人回顾了过去八年，设计网站 Dribbble 主页按钮的变化。图一是2009年的按钮，图二是2017年的按钮。八年的图片放在一起，可以看到设计的趋势变得越来越简单和平面化。
docs/issue-70.md:191:简单说，产品经理负责向客户提交的最终结果，项目经理负责一项涉及后续活动的计划。
docs/issue-70.md:215:国产的静态编程语言，追求简单可读，目前支持转码为 C#/Go/TypeScript。（@[kulics](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/701) 投稿）
docs/issue-72.md:173:函数式编程有许多独有的术语，本文给出简单的解释，以及 Rust 语言的示例。
docs/issue-72.md:183:一直很想自己写一个静态博客，但总是觉得比较麻烦。直到看到 Writing a small static site generator ，才发现原来写一个静态博客竟如此简单。（@[muxueqz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/778) 投稿）
docs/issue-72.md:229:一个非常简单的 VPN 实现。
docs/issue-72.md:239:一个前端 HTML5 的视频/音频播放器，特点是简单易用，定制性好。
docs/issue-73.md:25:这就是数据的威力，仅仅把数据记录下来，哪怕是最简单的连续编号，就很可能改变一个人的行为。我听过有人说：“我曾经希望连续跑100天，哪知道最后竟然坚持了800天。”
docs/issue-73.md:254:[Golangbot](https://golangbot.com/) 是国外开发者写的 Go 的初级教程，对小白和基础比较薄弱的开发者比较适用。作者没有讲很高深的理论，而是用很多简单的例子和代码进行讲解。（@[hznuksco](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/772)  投稿）
docs/issue-73.md:310:抖音的算法是，你发布视频时，抖音会将其显示给一定数量的人。如果有足够的人看到它并按下“喜欢”，抖音就会让更多的人看到这个视频，这个过程不断重复，直到应用程序里面的每个人都看到它。这很简单，直接，透明。
docs/issue-75.md:163:Node.js 应用都是单进程的，可以使用 cluster 模块将其变成一个多进程应用。本文通过一个简单的例子，介绍具体方法。
docs/issue-75.md:365:总结一下，这个项目简单说，就是把电子植入物通过门诊手术放入大脑，通过无线方式与耳朵后面的硬件进行通信，整个系统全部由手机控制。整个过程没有任何一个部分超出现有技术，所有挑战应该都可以克服。
docs/issue-76.md:19:很简单，只要把自己的爱好拍成视频，上传到网上，让别人观看你的视频，观众越多越好。只要观众足够多，爱好就能变成职业。
docs/issue-76.md:128:AWS Amplify 是亚马逊的持续集成服务，作为一个简单的网站托管方案，可以直接从源码构建网站，然后自动部署。
docs/issue-76.md:184:这家云服务公司提供基本的 Web API，包括身份验证、电子邮件发送、文件和图像存储。用法简单，容易上手，作为概念产品很不错。
docs/issue-76.md:298:这部分是因为，在这个行业里，简历需要很多时髦的流行语，务实的简单的技术选择，无法让别人留下深刻印象。
docs/issue-77.md:173:3、[使用 Socket.io 开发一个最简单聊天应用](https://hackernoon.com/an-overview-of-frontend-and-backend-interaction-48l031ba)（英文）
docs/issue-77.md:175:本文介绍如何通过 Socket.io 这个库，开发一个前后端通过 WebSocket 协议互动的最简单聊天应用。
docs/issue-78.md:13:有一句有名的话：“只要站在风口，猪也能飞起来”。事业起飞的简单方法就是，起风时你正好在风口。
docs/issue-78.md:377:我从来没有见过一个如此简单的规则。我总是觉得如果你快速增长，就可以接受赔钱。随着增长放缓，你必须赚钱并增加利润。现在有这样一个简单的公式，我非常喜欢。
docs/issue-8.md:13:媒体[采访](http://www.sohu.com/a/213752632_165453)日本年轻人，为什么不愿意生小孩？原因很简单，一个是穷，年轻人没有钱，自己消费都不够，哪来多余的钱养小孩；另一个是太麻烦，照顾小孩要牺牲很多个人自由，甚至人生规划。
docs/issue-8.md:71:> 我意识到，30多年来，我们一直未能为我们的孩子提供更好的产品。我们创造了更强大和更复杂的语言/框架/ IDE，但我们从来没有比 QBasic 更简单或更直接地获得编程的快感。
docs/issue-80.md:15:背后的想法很简单：我知道程序员需要什么工具，我给你写，如果你觉得好用，就让你的公司采购我的软件。这种模式在国外或许可行，但是我觉得，在国内很困难。 **企业级开发工具创业，在国内生存下来的难度极高。**
docs/issue-80.md:161:本文演示一个简单脚本，监控某个服务是否正常，如果启动失败就会发邮件通知管理员。
docs/issue-81.md:177:一个简单的教程，教你如何把网站发布到 IPFS，并设置域名解析。
docs/issue-81.md:199:一个在线工具，只需回答几个简单的问题，描述你遇到的机器学习场景，它就返回应该使用哪一种机器学习算法。
docs/issue-81.md:305:1、[软件架构被高估，清晰和简单的设计被低估](https://blog.pragmaticengineer.com/software-architecture-is-overrated/)
docs/issue-81.md:307:（1）设计一个计算机系统的目标应该是**简单性** 。
docs/issue-81.md:309:系统越简单，理解起来就越简单，找到问题就越简单，实现它就越简单。描述的语言越清晰，设计就越容易理解。
docs/issue-81.md:323:但是，设计模式不是目标，它们不能替代系统设计的简单性。在设计系统时，你可能会发现自己意外地应用了一个众所周知的设计模式，这是一件好事。但你不应该为了采用一种或多种设计模式，而将其用作锤子，到处寻找钉子来使用它。
docs/issue-82.md:161:本文抽离了数学细节，尽量用简单的图形解释椭圆曲线加密算法。
docs/issue-82.md:345:由于锂元素只需简单添加，不必开发出专门的药物，对于制药公司来说无法申请专利，也无利可图，且会打击市场上已有的药物，所以产业界不愿意推广它。布朗大学精神病学家沃尔特·布朗（Walter Brown）目睹了锂的积极作用后，伤心地写道，1960年代美国医药管理局 FDA 拖拖拉拉，没有及时批准锂元素的药物上市，使得成千上万的美国公民失去了一种能够防止破坏性的情绪波动，并降低自杀风险的治疗方法。
docs/issue-82.md:401:为了证明自己比互联网功能多，许多大学图书馆都将资源投入到室内设计和建筑物的翻新，或在“炫目的技术”上投入大量资源，例如 3D 打印机。但是，学生通常最喜欢图书馆提供的最简单产品：一个安静的地方进行学习研究，打印论文、以及获取书籍。
docs/issue-82.md:407:我认为，电动汽车比传统汽车更简单是一个谬论。因为电动汽车将复杂性从硬件转移到了软件，因此看上去硬件更简单。
docs/issue-83.md:212:本文通过简单的代码，自己做了一个 Hooks 的简单实现，讲解 React Hooks 的原理。（@[hacker0limbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/895) 投稿）
docs/issue-83.md:248:一个 Python 的二因素认证时间码工具，代码很简单，只有20行。
docs/issue-83.md:326:互联网的早期，哈佛大学学生 Ethan Mollick 发起了一个语言项目。他认为，来到国外的游客有“不可抗拒的冲动”用当地语言说些什么，如果他们所说的话非常简单，当地人通常会立即将他们标记为游客。但是，如果他们说“我能吞下玻璃而不伤身体”，就可以确保受到当地人的尊重。
docs/issue-84.md:243:一个非常简单的命令行笔记脚本，可以写入/读取笔记。所有代码就是十几行 Bash 命令。
docs/issue-85.md:21:教授认为，一个原因是美国的规则很简单，大家容易理解，社会运行的理解成本很低。美国社会的根本规则，一句话就能说完：政治上投票，谁的票多，谁掌权；经济上自由竞争，谁的产品好，谁赚钱。
docs/issue-85.md:25:推广开来，个人和公司都可以借鉴这一点。人生的原则、公司的规则，不妨简单一点，这样可能活得更容易。
docs/issue-85.md:29:Vue 是主流的 JavaScript 前端框架，国内有着广泛的应用，招聘需求一直很大。因为它上手相对简单，小项目马上可以见效，中文资料也多，所以往往也是新手入门的首选框架。Vue 的生态也非常繁荣，有许多配套的周边工具，被称为全家桶，比如 vuex、vue-router、element、element-admin 等等。
docs/issue-85.md:139:HTTP 是一个比较简单的协议，本文在不长的篇幅中，对它的基本内容做了一个完整介绍。（@[weinberggithub](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/918) 投稿）
docs/issue-85.md:323:后来，我的领域转到了分布式计算，涉及集群管理、系统开发、高可用性、功能编程、分布式图形计算、数据科学等等。但是我发现，我的经理对项目时间的评估，与我以前进行简单的 Web 开发工作时大致相同！
docs/issue-85.md:325:他们一开始不会说。你先给出自己的估计，将任务分解为合理的块，并考虑不确定性因素和测试因素。但是如果你坐下来跟他们交谈，你会发现他们仍然期望你在几周内完成更多的事情。如果时间不够，他们会认为问题出在你身上，而不管问题的实际难度如何。我很惊讶，领导以为简单的 REST API 集成所需的时间，与开发一个实时事务性分布式计算集群所花费的时间相同。工程技术真的已经走到了这么远的地步吗？没有。
docs/issue-85.md:327:这些年来，我终于得出一个简单的结论：领导们对事情需要多长时间一无所知。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-86.md:31:简单说，完美主义就是追求一个较高水平的目标，不接受一个较低水平的、但可用的结果。这是不好的。我就一直告诫自己，千万不要追求完美。就像[一篇文章](https://medium.com/live-your-life-on-purpose/stop-trying-to-be-perfect-live-your-life-as-you-want-4735768055df)说的，完美主义的最大问题是，它实际上让你追求高成本。
docs/issue-86.md:203:垃圾收集机制是编程语言的重要特性，有助于程序保持性能，减少内存消耗。本文使用简单的代码，介绍如何自己写一个垃圾收集器。
docs/issue-86.md:357:有一次，我打算鼓动全家，一起去汽车电影院。“很简单，”我解释起来，“你把车开进一片带大屏幕的空地，停在安有小喇叭配有电线的一根金属柱子旁边，然后把喇叭挂在你的车门内侧听声音。”
docs/issue-86.md:379:敏捷开发提出的解决方法很简单，就是把开发过程分成多个100米，每一段都是短跑比赛就可以了。
docs/issue-87.md:39:我们每一期的周刊，一大半的内容是英语的。很多朋友问，怎样才能快速有效地阅读这些英语文章？答案很简单，就是使用翻译工具。
docs/issue-87.md:173:马尔可夫链的含义是根据概率推测下一项最可能的结果。本文使用20行 Shell 脚本实现一个简单的马尔可夫链。
docs/issue-87.md:177:本文以一个最简单的 Hello World 程序为例，解释如何打包成一个 RPM 软件包。
docs/issue-88.md:153:本文一步步用简单的代码讲解，如何自己从头实现 React 框架。
docs/issue-9.md:85:Python 是现在最热门的语言，[路飞学城](https://www.luffycity.com/home)有两门课程，帮助大家学习这门语言。如果你是新手，不知道怎么入门，希望有人能够领一下路，那么可以考虑[《Python 开发7天入门特训营》](https://www.luffycity.com/home/camp?source=ruanyifeng)。这门课帮助大家掌握 Python 的基本用法，具备简单的开发能力。
docs/issue-9.md:228:> 压缩空气储能被认为是可再生能源电网的重要组成部分，因为它可以大规模储存风力涡轮机和太阳能电池板的剩余电量。相比电池，更可持续，具有更长的预期寿命，更低的生命周期成本，技术简单性和低维护成本。
docs/issue-90.md:173:一个美国程序员在日本住了一年以后，写的一份日本旅游的简单指南。
docs/issue-90.md:373:简单说，激光武器将光线集中在高度聚焦的光束之中，然后可以将其指向目标。激光能将能量传递到目标表面，该能量会在目标表面产生热量的快速积累。足够强的激光束会导致金属和其他固体物质融化，易燃液体点燃，弹头爆炸等等破坏。
docs/issue-91.md:107:2019年9月，大众汽车公司披露了新的徽标设计，完全变成了平面 2D 图案，线条更简单，对比性更高。底色采用全新色调，并且允许其他颜色的变化，使用上更加灵活开放，可以让数字界面更具弹性且活泼。历史上，大众汽车的徽标曾经修改过11次。
docs/issue-91.md:312:1965年，一位朋友委托芬兰建筑师 Matti Suuronen 设计滑雪小屋，要求构造简单、价格便宜、而且加热效率高。小屋设计出来以后，有着椭圆形塑料舷窗和折叠式，很像外星飞碟。
docs/issue-93.md:43:课程从一个简单的单线程爬虫案例开始，逐步扩展为多线程爬虫，紧接着对收集到的数据进行存储、清洗、分词以及情感分析，最后再通过 Web 前端直观地展示出来。学完后不仅能掌握一系列 Python 高阶开发技能，如果后续想转向 Web 开发、数据分析与处理、NLP、人工智能等领域的话，这次训练营也为你打下了坚实的基础。
docs/issue-93.md:386:很简单。先让自己变得完美，然后自然地画，所有的专家都这样做。
docs/issue-94.md:161:本文是一篇简单的教程，讲解使用 ffmpeg 命令行工具，利用遮罩生成上图那样的非矩形的视频画面。
docs/issue-94.md:201:一个命令行工具，使用公钥/私钥对文件进行解密和加密，用法很简单。
docs/issue-94.md:259:一个分成三个部分的神经网络简介，主要介绍数学原理，使用最简单的例子。
docs/issue-95.md:81:这种枪有两个好处 ，一是提高命中率，节省弹药；二是使用简单，只需5分钟训练，就能上手，不必是神枪手，也能百发百中。但是，这样的话，其实也不需要人了，做成远程操作的自动射击系统就可以了。
docs/issue-95.md:201:一个命令行的 JSON 数据查询工具，有更简单的查询语法。
docs/issue-95.md:363:我刚进入甲骨文公司时，在新入职培训中问 CEO 拉里·埃里森：“甲骨文的五年计划是什么？” 他的回答很简单：“我们没有五年计划，连六个月计划也没有。” 
docs/issue-96.md:83:用户需要提供卫星的轨道参数，提交请求时，支付5000美元押金，剩余款项在发射前支付。该服务主要针对预算不足的小型卫星客户，利用 SpaceX 的一箭多星技术，通过火箭上的多余空间，搭载客户的卫星，为 SpaceX 占领卫星发射市场。虽然对个人来说，这笔钱并不便宜，但已经是发射卫星的最低价最简单的途径了。
docs/issue-96.md:165:作者作为架构师参与多个移动应用的前后端开发，经过多年积累，渐渐稳定下一套后端 HTTP 接口设计方案。随方案提供了一个基于 Spring Boot 的简单实现。（@[flmn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1052) 投稿）
docs/issue-96.md:169:有效地阅读论文，是每个研究生都必须掌握的技能。本文作者介绍一个简单的“三步法”，快速阅读科研论文。（@[E-Tsai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1062) 投稿）
docs/issue-96.md:207:一个通用的 JSON 解析算法，简单高效快速，提供 C# 和 C 的实现，也可以轻松用其它编程语言实现。（@[scottcgi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1048) 投稿）
docs/issue-98.md:157:本文使用一个简单的技巧，为网页部署暗模式（dark mode）。由于使用浏览器内置的`prefers-color-scheme`设置，所以代码量很小。
docs/issue-98.md:367:洗衣机和干衣机的出现，使得洗衣服变得简单。人们开始习惯干净衣服，因此开始多购买新的衬衫和裤子。但是，家庭主妇有了更多的衣物要洗涤、干燥和折叠，结果并不比以前轻松。
docs/issue-99.md:157:AWS 是世界排名第一的云服务，本文以简单易懂的语言和图片，解释它的几个主要服务：DynamoDB、S3、EC2、ELB 等等。
docs/subjects/dev.md:7:本文通过一个简单的例子，介绍 Makefile 的基本知识和最佳实践。
docs/subjects/linux.md:7:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
