docs/issue-1.md:108:> SQLite 不使用 [Git](https://git-scm.org/) 版本控制系统，而是使用 [Fossil](https://fossil-scm.org/)。Fossil 和 Git 都是区块链式的版本控制系统，都是分布式，都将内容存储为由加密哈希标识的一系列不可变的提交。Git 非常流行，许多开发人员不熟悉其他任何版本管理工具。然而，SQLite 更喜欢Fossil，本文解释为什么。
docs/issue-1.md:164:Braille Neue 是布里叶盲文系统与正常字母的结合，无障碍设计的典范，为什么没有人早点想到这个点子呢。
docs/issue-100.md:89:苹果自己可以生产 ARM CPU，而 x86 CPU 都需要从 Intel 购买。更换 CPU 的主要好处是，ARM CPU 比较节能，电池可以使用更长时间。而且更换后，手机和笔记本的操作系统就可以统一了，理论上手机 App 就可以直接在笔记本运行。目前，主要指标是看 Xcode 何时能移植到 iPad Pro，现在还不行。
docs/issue-100.md:153:今年就要发布的两大游戏机 PlayStation 5 和 Xbox Series X，硬件基本相同。如果你想同时玩这两个平台的独占游戏，就不得不同样的硬件买两套。索尼和微软真的可以考虑走 Steam 的模式，只出售主机操作系统，把硬件改成开放平台，让第三方厂商去做，反正现在硬件都是亏的。
docs/issue-100.md:396:手机操作系统不愿意全力支持 Web App ，是故意的。因为他们要通过应用商店赚钱，让应用只能通过应用商店安装，就可以保证获得庞大的收入。
docs/issue-101.md:213:百度安全团队研发的一款易用、高效、通用的开源图数据库系统， 具备完善的工具链组件，助力用户轻松构建基于图数据库之上的应用和产品。
docs/issue-102.md:85:纽约州州长在电视上，公开征集 COBOL 程序员。该州的失业保险系统，就是使用 COBOL 开发的，已经超过40年的历史。最近，美国失业人数激增（超过700万人），该系统不堪重负，反应速度极慢，每个操作要等很长时间，让人担心它随时会崩溃。
docs/issue-102.md:87:COBOL 语言诞生于1970年代，当时有很多金融机构和政府部门使用这种语言，开发了很多关键系统。后来，COBOL 逐渐没落，懂得它的程序员越来越少。但是基于它的系统，由于风险和成本的关系，一直运行至今，始终没有升级。
docs/issue-102.md:97:这些生命形式没有性器官，也没有胃，脑或神经系统，只是一个由大约2000个活着的细胞组成的生命体。科学家将它们聚合在一起，成为活的生物。根据非洲爪蛙的名字 Xenopus laevis，它们被命名为 Xenobots，即青蛙细胞机器人。这些生命体以蛋黄为食，只能存活约一周。
docs/issue-102.md:139:作者提出，Linux 系统的自定义命令都以逗号开头。这样查询会非常方便，先输入逗号，然后按下 Tab 键，所有自定义命令就会显示。
docs/issue-102.md:193:一个 Windows 小工具，可以在桌面显示系统信息，内容可以定制。
docs/issue-103.md:313:为了省电，宇航员只能关闭了取暖系统，并且放弃主飞船，乘坐登月舱返回地球。登月舱原本的设计是，供两名宇航员使用两天，如今却挤进了三名宇航员。二氧化碳的浓度急剧上升，地面指挥中心想出了一个办法，指导宇航员用仅存的物资，拼装出了一个过滤器，成功降低了登月舱的二氧化碳浓度。
docs/issue-103.md:315:飞船的主推进系统已经不再可靠，他们只好在绕过月球背面以后，发射了一枚火箭进行加速，然后向地球自由坠落。返回途中，三位宇航员被告知不可将尿液或其他液体排出舱外，因为这会影响登月舱的坠落轨道。
docs/issue-104.md:170:互联网的下一个版本被称为 Metaverse（元宇宙），它来自科幻小说，指的是即使没有人登录也能持续在线发展且活跃的共享虚拟空间。目前，最接近元宇宙的系统是在线游戏 Fortnite。上图为玩家在 Fortnite 内部观看电影《星球大战》预告片。
docs/issue-106.md:81:2、[儿童手机系统](https://techless.com/news-posts/kid-safe-smartphone-launch)
docs/issue-106.md:87:美国一家创业公司推出儿童的手机操作系统 KidOS，只能用来打电话、发短信和拍照，不能上网和看视频，其他还包括一些小工具，比如时钟和计算器。 
docs/issue-106.md:89:它基于安卓系统，可以在现有的安卓手机上安装。界面相当简洁，连图标都没有，看上去让人感到很清爽。
docs/issue-106.md:117:> - [Facebook](https://venturebeat.com/2020/04/29/facebook-open-sources-blender-a-chatbot-that-people-say-feels-more-human/) 开源了聊天机器人框架 Blender，这个据说是世界上现在最强大的聊天机器人，使用多达94亿个参数，比以前的系统多3.6倍。
docs/issue-106.md:149:作者先介绍了 Kubernetes 的概念（分布式基础设施之上的虚拟系统层），然后介绍如何家用老电脑（上图）组建一个集群。
docs/issue-106.md:211:一个 JS 的网页小型图表库，用于快速渲染超大型数据集，系统资源占用少。
docs/issue-107.md:169:Safari 12.1 浏览器支持检测颜色主题，如果系统使用暗模式，那么浏览器就自动加载 网站的深色 UI。本文教你如何让网站支持这个功能，非常简单。
docs/issue-108.md:191:一个静态网站的评论系统，不需要后端，数据储存在 LeanCloud。（[@SHADOW-LI0327](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1234) 投稿）
docs/issue-109.md:125:> - [微软](https://insights.dice.com/2020/05/21/microsoft-build-linux-gui-apps-coming-windows-10/)宣布，将在 Windows 上通过 Linux子系统（WSL）添加 Linux GUI 支持，即 Windows 原生支持 Linux 图形界面程序。这意味着，大部分 Linux 应用将可以在 Windows 运行。
docs/issue-109.md:169:应用程序无法直接使用物理内存，都是使用操作系统提供的虚拟内存。本文介绍虚拟内存的基本知识。
docs/issue-109.md:215:微软官方的命令行 Windows 包管理工具，估计是为了从 Linux 和 macOS 系统抢夺开发者。不知道能否最终取代 Chocolatey。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1255) 投稿）
docs/issue-109.md:268:考古学家在距今2000年前的庞培古城，发现了完善的古罗马供水系统，保存了大量阀门。
docs/issue-109.md:272:很难想象，那时的人们就有城市自来水系统。
docs/issue-11.md:17:不仅是 JS，几乎所有的主流语言都有加速变动的趋势。JS 两个月加一次语法，Java 每半年发一次版本，C/C++ 几年发一个版本。另外，每个系统都在推自己的语言，安卓是 kotlin，iOS 是 swift，Fuchsia 是 dart，再加上Py、GO、Rust、wasm......新语言层出不穷，每种语言都在快速迭代，加入新的语法和功能。
docs/issue-11.md:19:我猜想，未来精通多门语言的人可能会非常少，因为每门语言都涉及很多东西，入门不难，精通很困难。每个人只懂一两个系统，这样带来的后果就是，万一你精通的那个系统不行了，换跑道会有很大难度。
docs/issue-11.md:27:苹果公司的幻灯片软件 Keynote 支持 LaTeX 语法了。虽然我很少使用这个软件，这个功能真的很赞，系统级别的数学公式支持。
docs/issue-11.md:128:苹果手表的最新系统 WatchOS5，可以在手表上浏览网页。WWDC 2018 放出一段8分钟视频，介绍网页如何适配苹果手表，还算挺简单的。
docs/issue-110.md:83:有人发现，将上图用作某些安卓手机的壁纸，会导致系统立即崩溃重启，屏幕会不断地打开和关闭，无法再进入系统，不得不送修。目前确认受影响的手机，主要是三星和谷歌的 Pixel 手机，而且是最新的 Android 10 系统。
docs/issue-110.md:85:初步分析的原因是，加载壁纸后，手机会检查图像的“色彩空间”，这时有报错，但是没有任何捕获这个错误的代码，导致系统崩溃了。三星和谷歌都已经紧急发布了补丁。另一个相关的消息是，原定本周宣布的 Android 11 测试版，已经推迟。
docs/issue-110.md:91:今年是著名游戏《吃豆人》（PAC-MAN）诞生40周年，为了纪念这个日子，Nvidia 公司创建了一个人工智能系统，软件可以仅仅通过观看这个游戏，就自动编程重新实现它。这个软件自动实现的游戏可以被人类玩，Nvidia 表示不久将在线发布该游戏。
docs/issue-110.md:149:Deb 格式是 Debian 和 Ubuntu 系统的软件包格式，本文是一篇非常简单易懂的教程，教你如何将二进制可执行文件，打包成一个 deb 软件包。
docs/issue-110.md:175:一个命令行的文本编辑器，有窗格和便签，系统资源占用少，支持 Linux 和 Windows 系统。
docs/issue-110.md:221:该网站收集各种思考工具（比如决策树和冰山模型），这些工具可以帮助你解决问题、制定决策和理解系统。
docs/issue-110.md:235:5、[计算机系统的设计原则](https://embeddedartistry.com/blog/2018/04/26/embedded-rules-of-thumb/)
docs/issue-110.md:237:这个网页收集了100多条计算机系统的设计原则，分成12个大类，下面是其中三条。
docs/issue-111.md:17:国内的智能电视机，现在都自带系统，一打开就是各种菜单，有直播、影视、游戏、应用等等。
docs/issue-111.md:23:这是因为电视机的使用年限很长，可能达到10年。内置的操作系统不可能跟着更新这么久，事实上很多电视机自从出厂，就再也不更新系统了。以后，你一打开电视，就会看到过时的系统。
docs/issue-111.md:25:而且，为了压低成本，智能电视使用的 CPU、内存和储存，都是很差的配置，不可能有好的性能和体验。只要一两年，系统就会变得很卡，动不动就提醒你没有剩余空间了。
docs/issue-111.md:27:正确的做法应该是，电视机和系统是分开的两个硬件，不集成在一起。电视机最好就是一个单纯的显示设备，操作系统由机顶盒来承担。
docs/issue-111.md:29:但是，这在国内恐怕很难做到。因为国内电视机的操作系统，很大的目的是播放开机广告，他们舍不得这一块的利益。
docs/issue-111.md:33:同理，自带操作系统的智能家电，我都建议不要购买，比如可以上网的互联网冰箱。
docs/issue-111.md:171:8、[Linux 系统云备份解决方案：Borg + Vorta](https://simon-frey.com/blog/borgvorta-is-finally-a-usable-backup-solution-for-linux-desktop/)（英文）
docs/issue-111.md:201:一个包含 macOS 系统的 Docker 镜像，可以运行在 Linux 系统。也就是说，你能在 Linux 上运行 Mac 系统了。
docs/issue-111.md:414:阿波罗8号宇宙飞船有560万个零件，以及150万个系统和组件。即使它们每一个都有99.9％的可靠性，预期也会产生560个故障。
docs/issue-112.md:315:宇宙飞船的计算机系统，CPU 一共有三个，每个都是双核的 x86 处理器，每个核都运行一个独立的 linux 实例，一共运行6个实例。
docs/issue-112.md:317:软件系统是用 C / C++ 编写的，每个计算都会比较同一个 CPU 的两个核的结果。如果不一致，就表明计算有问题，将不发送任何命令。只有两个内核返回相同的结果，命令才会发送到火箭的各种微控制器。
docs/issue-113.md:85:SpaceX 公司的创始人马斯克（Elon Musk），最近在推特回复网友时，表示“地球一小时交通圈”将会成真，“星舰”（StarShip）系统可能会在两到三年内试飞。届时，纽约到上海的飞行时间，有望从15小时压缩到39分钟。
docs/issue-113.md:295:事后，喀麦隆政府在尼奥斯湖上安装了一个排气系统，目的是降低湖底下的 CO2 浓度，减少进一步喷发的风险。
docs/issue-114.md:23:（3）**U 盘化生存**：这是罗振宇老师提出的概念，他提倡年轻人“自带信息，不装系统，随时插拔，自由协作”，也就是像 U 盘那样，把你插在哪里，你就在哪里工作，时刻准备着被切换到另一个位置。
docs/issue-114.md:185:Safari 13.1添加了对 Async Clipboard API 的支持，使得网页可以通过这个 API 读写系统的剪贴板。这比当前通过 ClipboardEvent 的 DataTransfer 对象读写剪贴板，有很多优势。
docs/issue-114.md:283:4、[使用 Raspberry Pi 学习操作系统开发](https://s-matyukevich.github.io/raspberry-pi-os/)
docs/issue-114.md:285:这是一个免费英文教程，教大家怎么用树莓派，一步步开发一个简单的操作系统内核，每一步都有实例代码。
docs/issue-114.md:369:还活着的5％的生命体，必须适应低含量的氧气，才能生存下去。恐龙就是在那个时候出现的，慢慢进化出了高效的肺系统。
docs/issue-114.md:373:鸟类从恐龙演化而来，具有同样的肺系统，专门适应低含氧量的环境，这就是为什么它们能飞越珠穆朗玛峰的原因。
docs/issue-115.md:79:2、[AI 海滩救生系统](https://venturebeat.com/2020/06/26/sightbit-deploys-ai-on-beaches-to-help-lifeguards-spot-distressed-swimmers/)
docs/issue-115.md:87:夏季的海滩有很多人，如果发生溺水，不容易发现。为了帮助救生员尽快发现溺水者，以色列创业公司 Sightbit 开发了一套 AI 溺水救生系统，使用摄像头自动侦测溺水者，还能发现无人看管的孩子和异常的水流。
docs/issue-115.md:89:该系统接受了“成千上万张照片”的训练，只要三个摄像头，就能监控300米的海岸线。它会自动识别游泳者，一旦发现危险，就会出现闪烁框，救生员可以单击警报，放大查看。
docs/issue-115.md:115:德国宝马汽车公司最近发布了新的汽车操作系统，最引人注目的是将许多汽车功能做进了系统，让它们都变成了软件服务，像自动导航、自动远光灯、甚至加热座椅都变成了软件控制。
docs/issue-115.md:117:新的系统还带有收费设置，这意味着，这些服务都可以改成按小时收费，付款后才能开启。以后，你可能需要按月购买服务包（service pack），才能使用汽车的某些功能，比如冬季购买加热座椅服务，夜里购买自动远光灯服务。 
docs/issue-115.md:357:-- [《NPM 生态系统令人担忧》](https://sambleckley.com/writing/npm.html)
docs/issue-116.md:205:Mac 电脑小工具，可以在系统菜单栏显示亮度、对比度、音量滑块。
docs/issue-117.md:17:上海电视台最近报道：“本市徐汇区漕河泾街道的薛家宅小区，正在推行门禁系统的人脸识别。小区居民必须在指定时间，到社区办公区录入自己的脸。”
docs/issue-117.md:25:人脸识别系统将来就安装在每栋楼的门口，居民进出的时候，就识别一下。
docs/issue-117.md:35:电视里说，这个项目是徐汇智慧公安项目，属于社区智能化管理和安防系统的重要组成部分，目的是提高小区安防，加强人口精细化管理。小区的党总支书记说，这可以防止陌生人和小偷入内。
docs/issue-117.md:208:国内连接 npm 源服务器很慢，tbify 这个工具可以自动将 npm、yarn 等包管理工具连上国内的淘宝镜像，对工具和系统都是非侵入性的。（[@fjc0k](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1349) 投稿）
docs/issue-118.md:89:科学家在窗户上安装一些麦克风和24个小型扬声器，系统根据麦克风监听到的外部噪音频率，让扬声器发出相反频率的声波，抵消噪音。实测可以降低噪音10分贝。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-118.md:139:> - [加拿大医生](https://montrealgazette.com/news/local-news/hema-quebec-study-shows-covid-19-antibodies-gradually-disappear/wcm/7c5f2e74-39fa-4b67-bd83-ec4f1edba78e/)发现 COVID-19 抗体几个月后会从血液中消失，这意味着患者康复后有可能再次感染，不过那时免疫系统可能会根据记忆，自动消灭这种病毒。
docs/issue-118.md:416:浏览器最初的目的是浏览包含链接的文本文件，但现在已经变成了应用程序平台的一种 UI 范式，内置数据库和图形引擎，与操作系统深度集成。
docs/issue-118.md:422:2019年的本周（第 67 期）：[复杂系统无法维护，侏罗纪公园必定失败](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/08/weekly-issue-67.html)
docs/issue-119.md:94:垂直农业就是在室内种植蔬菜，多个种植层垂直叠在一起，通过 LED 提供光照，并用水雾或滴灌系统浇水，可实现全年高产。田野种出蔬菜需要30到40天，垂直农业只要10到12天。更重要的是，与传统农业相比，垂直农业的用水量减少了多达95％，这对沙漠国家意义重大。不过，由于空调和 LED 需要恒定的电力供应，因此会消耗大量能源。
docs/issue-12.md:52:麻省理工学院正在开发一种可以用脑电波和手势控制的机器人。通过监控脑电波，系统可以实时检测，人类是否在机器人执行任务时发现错误；通过监控肌肉活动，人类可以用手势操作机器人。
docs/issue-12.md:54:这个系统将一系列电极放在用户的头皮和前臂上，用来监控脑电波和肌肉活动。研究团队发现，当人们注意到错误时，脑电波会出现"错误相关电位"。因此，可以使用这个电信号，获得人类对机器人行为的评价，进而用来纠正机器人行为。研究人员希望有一天，这个系统可以用于帮助老年人、有语言障碍或行动不便的人。
docs/issue-12.md:146:4、[Mac 系统免费软件](https://github.com/serhii-londar/open-source-mac-os-apps/blob/master/README.md)
docs/issue-12.md:150:Mac 的一大烦恼，就是各种软件都要钱。有人整理出了一份 Mac 系统免费软件清单，看看有没有你需要的。
docs/issue-120.md:23:此前，华为手机已经不能预装谷歌服务框架了。但是，安卓系统是开源的，就算不能用上层的谷歌服务，系统本身还是可以用的。
docs/issue-120.md:25:这就是开源软件的好处，它不受美国政府的控制，禁令影响不到它。如果安卓系统是闭源的，华为手机就麻烦了，将没有操作系统可用。有人说，可以自己搞操作系统啊。事实上，这是不现实的。华为的鸿蒙系统就算能搞出来，到哪里去找应用软件呢？怎么说服腾讯和阿里，为你开发鸿蒙版的微信和支付宝呢？最后只能搞一个虚拟机，让安卓应用跑在里面，但那也是建立在安卓是开源系统的基础上啊。
docs/issue-120.md:189:WordPress 团队新发布的团队协作工具，有点类似公司内部的博客系统，可以免费使用，计划会在未来开源。
docs/issue-121.md:79:这就相当于这个笔记本里面包含两台电脑。树莓派从笔记本电脑获取电源，笔记本一开机，树莓派就会运行。笔记本电脑的屏幕，光标和键盘可用于控制树莓派。要访问树莓派，可以使用 VNC 协议远程进入系统。
docs/issue-122.md:48:2. 面试前，不知道如何梳理知识点，无法系统地展示自己的能力。
docs/issue-122.md:89:全球天气越来越热，空调正成为必不可少的日用品。但是，空调的耗能非常大，科学家一直在寻找其他降温方案，加拿大不列颠哥伦比亚大学最近就开发了一种“冷管”系统（Cold Cube）。
docs/issue-122.md:141:作者在网络安全方面有20年的从业经验。他在本文中介绍网络安全工程所需的技能和培养途径。他提出，学习者一定要有自己的实验室，熟练使用虚拟机测试各种系统。
docs/issue-122.md:169:7、[如何使用 Firebase 开发一个自己的评论系统](https://www.smashingmagazine.com/2020/08/comment-system-firebase/)（英文）
docs/issue-122.md:245:这本指南帮助读者提高 macOS 系统的安全性，保护个人隐私，内容为中文。
docs/issue-122.md:331:我们公司是一家历史悠久的 IT 公司。人力资源部门的反馈表明，我们很难挽留年轻员工，因为他们不想使用旧系统。
docs/issue-123.md:41:别着急，开课吧的 **《React 原理剖析 + 组件化》** 系统视频，不仅讲解了基础原理，而且其中的综合实战项目包含了 react、react-router、redux、react-redux、antd 等 React 全家桶相关技术点的相关使用，内容针对性比较强。
docs/issue-123.md:149:本文介绍 GPS 卫星系统如何能够定位，写得比较容易懂。定位的关键是卫星上的原子钟必须准确报时。
docs/issue-124.md:217:开源的论坛软件，还可以当作网站的留言系统。
docs/issue-124.md:245:一本英文的免费书籍，讲述如何从源码一步步编译一个自己的 Linux 系统，帮助你深入理解 Linux。
docs/issue-125.md:119:庭院的填土层有60厘米厚，在靠墙的地方还可以做一个向上50厘米的树池，这样在靠墙的地方便有1米多深的覆土，可以栽种4到5米高的树，并将树干固定在墙上，以防大风将树刮倒或使其摇晃，在其它不靠墙的地方才栽种1~2米的低矮植物、果树或灌木。物业还为每家安装了自动喷琳系统。
docs/issue-126.md:161:2、[CS107e: 树莓派，ARM 和操作系统](https://cjting.me/2020/09/11/cs107e-review/)（中文）
docs/issue-126.md:247:一个树莓派的操作系统，可以让桌面变得像 macOS 或 Windows。
docs/issue-127.md:92:今年五六月间，博茨瓦纳西北部的国家公园内，约330头大象突然死亡，一直找不到原因。最近，政府宣布这些大象死于一种神经系统疾病，可能由于饮用了被有毒的蓝藻污染过的水。
docs/issue-127.md:310:但是，2012年开始的系统挖掘，证实这里曾经有过一座皇城，距今约4000年，史书没有任何记载，是目前已知的中国史前文明最大的遗址，为中华文明的起源带来了许多未解之谜。
docs/issue-127.md:345:苹果公司在发布新的操作系统（iOS、iPadOS、watchOS ）之前，都公开了测试版，但是等到正式版上市，并没有多少改进，依然有很多 Bug。
docs/issue-128.md:162:Next.js 是一个基于 React 的框架，将 React 全家桶封装在一起，并加上了服务端。本文介绍它的路由系统的用法，还是相当简单的。
docs/issue-128.md:258:4、[静态网站的开源评论系统](https://lisakov.com/projects/open-source-comments/)
docs/issue-128.md:260:该网站列出了各种静态网站的开源评论系统，并进行了比较。
docs/issue-129.md:214:Linux 系统的安卓模拟器。
docs/issue-129.md:385:氢气（H2）不是能源，因为它不存在于自然界，必须通过消耗其他能源才能生产出来。因此，氢气燃料电池更恰当的描述是能量存储系统，而不是能源。
docs/issue-13.md:74:6月底，有人拿到 Linux 发行版 Gentoo 的 GitHub 管理员权限，然后把密码改了，其他管理员都删了，在应用程序的源码里面加入 rm -rf 。虽然，GitHub 官方已经处理这件事情，但是看了也是一身冷汗。万一真的以 root 权限运行，莫名其妙你的系统就全没了。
docs/issue-13.md:90:2、[Python 类型系统的现状](https://www.bernat.tech/the-state-of-type-hints-in-python/)（英文）
docs/issue-13.md:94:众所周知，Python 是动态类型语言，运行时不需要指定变量类型。这一点是不会改变的，但是2015年9月创始人 Guido van Rossum 在 Python 3.5 引入了一个类型系统，允许开发者指定变量类型。它的主要作用是方便开发，供IDE 和各种开发工具使用，对代码运行不产生影响，运行时会过滤类型信息。
docs/issue-13.md:96:本文回顾了 Python 类型系统的现状，对它的优缺点进行了评价。
docs/issue-130.md:111:西雅图的两家商店已经在试用该技术。它可以减少疫情期间人们的直接接触，这也是该技术得到推广的一大原因。它还可以用在其他需要身份验证的场合，比如门禁系统。
docs/issue-130.md:267:5、[Unix 分时操作系统](https://chsasank.github.io/classic_papers/unix-time-sharing-system.html)
docs/issue-130.md:271:这是丹尼斯·里奇和汤普森1974年向世界介绍 Unix 操作系统的经典论文，至今仍然是了解 Unix 的最佳入门材料。
docs/issue-130.md:363:太阳能取代传统的化石能源发电的最大问题是，现在的电网并不是为屋顶太阳能发电设计的，它是为集中式的发电厂设计的。如果燃煤发电厂消失，就需要将电网改造成分布式，每户家庭都有自己的电池储能系统。
docs/issue-131.md:25:我们知道，扔硬币只有两种结果：正面或反面。 **这种只有两种结果的判断系统，称为[二值逻辑](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8C%E5%80%BC%E9%80%BB%E8%BE%91)。**
docs/issue-131.md:103:疫情期间，美国很多工人不能上班，一家创业公司就发明了“远程叉车系统”，让工人可以在家里操作叉车搬运货物。据称，已经有十几家公司购买了这套系统。
docs/issue-131.md:105:该系统配备摄像头和麦克风，让操作员可以看到和听到仓库的情况。操作员通过操纵杆或方向盘和地板上的踏板，来操作叉车。
docs/issue-131.md:107:理论上，该系统可以用于所有需要现场操作的工作，比如远程驾驶汽车。但是，最大的问题是它需要很好的无线网络条件，万一汽车开到忙碌的大街上，突然断网，后果不堪设想。
docs/issue-132.md:119:这个主机售价是70美元，套件售价是100美元。我感觉这个设备会改变 PC 市场的生态，上网、办公、视频会议，它完全够用，尤其适合教育用途。对于大众市场来说，唯一的麻烦是它的 CPU 是 ARM 架构，只能使用 Linux 系统，装不了 Windows。不过，也许以后 macOS 可以装在上面。
docs/issue-132.md:127:九年前的2011年10月31日，Ubuntu 宣布专用于手机的 Linux 系统 ，叫做 Ubuntu Touch。这个系统的实际发布是在2013年，然后2017年官方宣布放弃该项目。只有两家厂商发售过两款该系统的手机，其中一款就是魅族的 Meizu Pro 5（Ubuntu Touch 版，上图），但是这个版本只针对海外市场，国内没有销售。
docs/issue-132.md:129:由于手机硬件基本上专用的，不是兼容的，而且硬件厂商不开源驱动，这导致 Linux 手机很难成功，性能和功能都无法跟专有系统竞争。目前还活着的 Linux 手机项目，主要有两个：PinePhone 和 Purism Librem 5。
docs/issue-133.md:422:自动驾驶比人们想象的困难得多。即使到今天，谷歌的自动驾驶汽车依然只能在美国南部的凤凰城进行实验，因为那里少雨、道路宽阔、街道都是直线的，这些因素大大简化了计算机视觉系统的工程难度。
docs/issue-134.md:122:一次采集可获取四个有效部位样本，采样工具会自动触发拭子旋转，确保采集到上皮细胞。为了避免交叉感染，样本处理仓采用负压系统和紫外消毒系统，进气、排气均配有独立的 HEPA 滤膜。
docs/issue-134.md:238:专供大屏幕电视的 Linux 系统，用户界面基于 KDE 桌面。这里有一篇[介绍文章](https://dot.kde.org/2020/03/26/plasma-tv-presenting-plasma-bigscreen)。
docs/issue-134.md:248:一个在 Ubuntu 里面运行 Windows 应用的虚拟机，特点是 Windows 应用就像 Linux 的原生应用一样，直接运行，而不会出现 Windows 的系统环境。
docs/issue-134.md:397:2011年，IBM 公司首次提出，正在开发的沃森（Watson）人工智能系统可能有一天可以治愈癌症。那时，该公司的年收入为1070亿美元，自那以后，业务规模每年都在缩小，2017年的年收入变成790亿美元。内部员工开始提出“公司应该停止研究癌症。”
docs/issue-134.md:399:-- [《沃森系统出了什么问题？》](https://slate.com/business/2018/08/ibms-watson-how-the-ai-project-to-improve-cancer-treatment-went-wrong.html)
docs/issue-135.md:384:视频游戏机是一个例外。游戏机制造商决定了什么游戏可以上架，但游戏机是专用设备，因此是封闭的生态系统。个人计算机不一样，一直是开放生态，这大大推动了创新。
docs/issue-135.md:390:30％这个提成比例，是效仿视频游戏机制造商的提成比例。苹果公司声称，iPhone 是封闭的生态系统，因为电话属于专用设备，主要功能是拨打电话，必须保护其免受恶意软件的侵害。所以，30％的费用是合理的，用来支付应用商店审核应用的成本。
docs/issue-135.md:398:智能电话的主要功能已经不是电话了，而是便携式计算机。计算机是一般性计算设备，不是封闭的生态系统，将它们封闭起来，并不会让用户受益。
docs/issue-136.md:169:4、[Windows Linux 子系统 1 和 2 的区别](https://jmmv.dev/2020/11/wsl-lost-potential.html)（英文）
docs/issue-136.md:171:Windows Linux 子系统（简称 WSL）使得 Windows 可以运行 Linux 程序，但是它有两个版本，并且同时都在开发，它们有什么区别？
docs/issue-136.md:173:简单说，WSL 1 是内核子系统，WSL 2 是 Linux 虚拟机。
docs/issue-136.md:231:改变 macOS Big Sur 系统菜单栏颜色的一个小工具。
docs/issue-136.md:341:但是，金登不想搬到硅谷，想留在弗吉尼亚州工作，他的家在那里。那是1993年，还没有远程工作的概念。而且，最大的困难是公司使用 CVS 源码管理系统，这个系统只能在总部办公室提交源码。实际上，CVS 根本没有远程登录功能。
docs/issue-137.md:39:**软件业有一句名言，“没人因为选择 Java 而被开除”。** 选择有大公司支持的技术，可以得到某种保证。那些技术可以不先进、不完美，甚至很乏味，但是它能保证得到积极维护和开发，具有庞大的生态系统和社区，并已经在大型业务环境经受了实战考验。企业就喜欢这样的技术，可以减少技术选型的风险，万一出事就不是决策者的责任。
docs/issue-137.md:80:> - 独立的系统状态监视器
docs/issue-137.md:108:3、[遛狗不牵绳的监控系统](http://static.zhoudaosh.com/6C13A88B1564424729BF877958D0D98C4B39F14DC8C71DB570EAB0B4546D7E8F)
docs/issue-137.md:114:《上海市养犬管理条例》规定，遛狗必须牵绳，违者罚款。最近，虹口公安分局在辖区多个小区，安装了一套智能系统，抓拍遛狗不牵绳者。
docs/issue-137.md:116:该系统会自动识别画面中的犬类，再根据旁边人物同框的频率，判断该人是否为狗主人，后台就会将遛狗不牵绳者的照片推送至辖区民警，然后民警和居委干部上门对犬主人进行处罚。
docs/issue-137.md:118:试点运行后，民警发现该系统还能识别流浪狗，可以进行收容。
docs/issue-137.md:310:3、[Unix 操作系统简介](https://chsasank.github.io/classic_papers/unix-time-sharing-system.html)（中文）
docs/issue-137.md:314:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
docs/issue-137.md:446:-- [《32位 Linux 系统的未来》](https://lwn.net/SubscriberLink/838807/9b293f03c03ef0c5/)
docs/issue-138.md:49:本周的课程资料就是来自 “开课吧” 的视频课程 **《数据分析手册》** ，由廖雪峰老师研发打造的系统化培训内容。它从最简单的讲起，帮你入门这三种数据分析工具，同时学会数据分析的逻辑与思路。视频中的所有案例，可以直接拿来解决工作中遇到的真实问题。
docs/issue-138.md:399:代码注释是一种道歉，为未选择更清晰的名称或更合理的参数而道歉，为代码无法维护而道歉，为不使用知名算法而道歉，为编写“聪明”代码而道歉，为没有良好的版本控制系统而道歉，为未完成代码编写工作而道歉，为留下漏洞或代码中的缺陷而道歉。
docs/issue-14.md:35:ChromeBook 是安装了谷歌 ChromeOS 系统的笔记本。这篇文章介绍这个系统的最新进展，认为它很有希望，推荐用户尝试一下。
docs/issue-14.md:37:这种笔记本的最大特点是可以运行安卓应用，同时还能运行 Linux 和 Windows 应用（通过系统内置的虚拟机）。不过，配置好一点的 ChromeBook 都不便宜。
docs/issue-14.md:183:有人为 Flutter 写了 Windows 和 Mac 的渲染器。也就是说，Flutter 写好的 App 不仅能在手机上跑，还能在桌面跑。理论上，Flutter 能在任何操作系统运行，它是一套独立控件，只要能编译出来，就能运行。
docs/issue-141.md:1:# 科技爱好者周刊（第 141 期）：封闭系统的胜利
docs/issue-141.md:15:## 本周话题：封闭系统的胜利
docs/issue-141.md:25:**一个[原因](https://debugger.medium.com/why-is-apples-m1-chip-so-fast-3262b158cba2)是，它其实不能算作 CPU，而是一个单片系统** （System on a Chip，简称 SoC），里面集成了中央处理器 CPU、图形处理器 GPU、机器学习芯片 NPU、安全芯片等等。
docs/issue-141.md:29:正是由于这么多组件做在一起，苹果才有办法，最大限度地优化电路，提高协同能力，节省电力。再加上，操作系统也是自家的，可以配合着修改底层，所以性能才能提高这么多。
docs/issue-141.md:41:SoC 的盛行会带来一个后果，因为它把许多功能集成在一起，大量使用自定义的逻辑和接口，封装成一个黑箱，而且每家公司的设计都不一样，所以 **SoC 不可能是一个开放的、兼容的系统，只可能是封闭的专有系统。** 目前的手机硬件，就是这种状况。
docs/issue-141.md:43:没人能改苹果的硬件，它的接口和规格都没有公开。以后，其他公司的系统也会是这样，个个都是黑箱，外人根本动不了。
docs/issue-141.md:45:这意味着，对于桌面设备来说，个人兼容 PC 时代就要结束了，以后兼容硬件的可选择性越来越小，市场上都是基于不同 SoC 定制系统的整机。比如，自己想要更换显卡，也换不了，因为都做进 SoC 了，Linux 想驱动这些 SoC，会更困难，因为专有硬件都是不开源的。
docs/issue-141.md:49:不仅硬件正在变成封闭系统，软件其实早就如此了。以前，只要一个浏览器，就能访问全部的互联网，现在不行了。微信、今日头条、抖音……这些都是封闭系统，把内容锁在自己的院子里，必须安装它们的 App 才能看，不支持 Web 浏览，结果它们都成功了。
docs/issue-141.md:51:这种趋势正在蔓延，越来越多的网站选择放弃 Web 变成封闭系统。用户在网站上只能阅读一部分内容，想要获取全部内容，就必须安装 App。由于它们的蔓延，互联网正在变成一个个孤岛，信息自由开放、互连互通的梦想，似乎比任何时候都要遥远。
docs/issue-141.md:53:封闭系统的最大问题就是，整个市场最终会被若干大公司主宰，它们控制了一切，这看上去就是现在的局面。
docs/issue-141.md:65:> - 白海飞（IBM 软件商务系统经理）
docs/issue-141.md:88:这个头枕内部，装了多个扬声器，会对着乘客的耳道发出抵消噪音的声波。根据测试，可以降低噪音10分贝～20分贝。但是，它有一个问题，乘客的头必须靠在指定位置，一旦转头，声波就无法对准耳道了。研究团队正在考虑开发一个头部跟踪系统，解决这个问题。
docs/issue-141.md:385:今天，苹果和谷歌的智能手机操作系统，到底应该包含什么功能，依然是争论的焦点。如果一家公司具有市场支配地位，不断在其产品中添加了别的软件已有的功能，应该鼓励还是禁止这种行为？
docs/issue-141.md:387:人们有时会争辩说，有些功能“显然”是必不可少的（比如汽车的刹车功能），有些功能“显然”是可选的。但这是一个模糊的定义，并且会随着时间而变化。1990年代中期，PC 电脑并未配备 TCP/IP 协议栈，那是需要购买的单独产品。后来，微软和苹果把 TCP/IP 加入了操作系统，有人非常认真地提出这需要干预，微软应该把网络协议栈、文件系统等等都做成可选项。
docs/issue-141.md:389:即使操作系统允许用户选择某些功能和组件，很多用户其实也没有能力理解和评估选择。你打开计算机，操作系统询问你要使用哪个 Web 浏览器和哪个媒体播放器，大多数用户只会选择默认设置，并且以后再也不更改了。
docs/issue-141.md:391:这就是捆绑问题的复杂性。一方面，无法轻易判断，哪些功能可以捆绑销售，哪些不可以；另一方面，即使平台允许用户更换其他技术方案，大多数消费者也没有能力，决定应该选择哪一种技术方案。目前来看，操作系统到底可以做到多大，完全取决于厂商的意愿。
docs/issue-142.md:159:作者1977年生于湖南，作为软件系统工程师，赶上了中国互联网崛起的浪潮。本文是他回顾自己程序员生涯的自述。
docs/issue-142.md:331:但是，随着时间的流逝，我逐渐感到与团队脱节。开始忘记构建系统和产品的实际感觉。我发现很难跟上的某些技术决策。从长远来看，最坏的情况下，由于缺乏代码信誉，这可能导致你在团队失去尊重。
docs/issue-143.md:61:孙明展老师是广州中山大学统计系硕士毕业，后来进入500强保险公司，设计各种保险产品，对理财这一块非常熟悉。他辞职创业后，开了一家财务咨询公司，为家庭财务定制理财方案。他们开发的“谱蓝”人工智能系统，使得财务咨询服务软件化，得到过许多权威媒体的报道。
docs/issue-143.md:151:2021年1月，Adobe 不再支持 Flash，Windows 系统在指定时间禁止了 它的运行。沈阳铁路局大连车务段的某个系统依赖 Flash，当天突然就无法使用了。IT 人员只好连夜向各个车站，送去安装了降级 Flash 版本的新 Windows 主机，暂时解决问题。从这篇文章可以了解基层单位的 IT 现状。
docs/issue-143.md:217:一个 SSH 中间人服务器，拦截所有 SSH 操作。可以用作“蜜罐”，攻击者自以为登陆了真实服务器，从而让系统记录下他的操作。
docs/issue-144.md:115:它的原理是吸入空气，通过内部的热交换系统，将空气的温度降至露水点，从而获得液态水。它需要外部供电，Watergen 号称该系统的产水效率是其他系统的五倍以上，非常适合解决沙漠地区或者艰困环境的饮水问题。
docs/issue-144.md:124:2017年，特朗普政府将白宫官网的 CMS（内容管理系统）从 Drupal 改成了 WordPress，原因是后者的维护和开发比较省钱，据说每年可以为美国纳税人节省300万美元。
docs/issue-144.md:190:Linux 系统有很多配置文件，比如`.bashrc`、`.vimrc`等等，一个很方便的管理方法，就是把它们放到一个 Git 仓库，然后使用 Stow 这个工具产生软链接。
docs/issue-144.md:216:一个 Linux 系统的 Snap 包文件，可以在 Linux 系统运行 macOS。
docs/issue-144.md:240:一个开源的辅助驾驶系统，可以自动车道居中和自适应巡航控制，已经支持85种车型。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1604) 投稿）
docs/issue-144.md:306:日本花卉艺术家 Azuma Makoto 建造的 Paludarium，是一种密封的玻璃容器，为植物创造一个自给自足的环境系统。
docs/issue-144.md:308:Paludarium 不仅可以控制内部温度和湿度，还具有喷雾和滴灌系统，给植物供水。
docs/issue-145.md:189:树莓派 4 代的配置相当强，已经可以当作台式机。作者介绍了他的安装步骤，以及 Raspbian 和 Ubuntu 两个操作系统的比较。
docs/issue-145.md:312:- 系统分析：3%
docs/issue-145.md:313:- 系统设计：5%
docs/issue-145.md:345:虽然如果没有 AWS，云基础设施最终也将出现，但是没人知道需要花多少时间，付出多少成本？AWS 诞生以后，大大降低了创业公司的启动成本之后，创新爆炸了，现代风险投资生态系统也随之诞生了。
docs/issue-146.md:77:Sophia 于2015年开发，具有与人类相似外观，内部带有人工智能系统、视觉数据处理和面部识别功能，可以与人类进行会话，并且辅以一些手势和面部表情。“她”曾经公开表演唱歌、演讲和接受采访。
docs/issue-146.md:159:1、[五大车载软件系统横评](https://sspai.com/post/64599)（中文）
docs/issue-146.md:163:本文评比了五款目前主要的车载软件系统的功能和体验，包括特斯拉、CarPlay、Android Auto 等。
docs/issue-146.md:307:其次，由于建造过程非常匆忙，造成建筑质量不好，混凝土有渗水现象，霉菌也渗入了通风系统。但是，这种种问题不影响它成为蒙特利尔市一个壮观的风景。
docs/issue-147.md:144:> - [一家佛罗里达自来水厂](https://www.wtsp.com/article/news/local/pinellascounty/pinellas-oldsmar-water-system-computer-intrustion/67-512b2bab-9f94-44d7-841e-5169fdb0a0bd)报告，他们的系统被黑。黑客用了5分钟，将氢氧化钠含量从百万分之100调高为11,100，使得自来水碱性极高。这种恐怖攻击方法，确实值得警惕。
docs/issue-147.md:178:一个程序员利用 npm 的设计缺陷，成功进入了35个主要公司的内网系统，包括Microsoft、Apple、PayPal、Tesla、Uber 等。
docs/issue-147.md:348:这是第一次外部程序员可以完全控制高规格的商业路由器，并且有办法增强功能或者改进其他路由器。后来很多的路由器开源系统，比如  OpenWrt 和 Tomato 等，都是起源于这个开源固件。
docs/issue-148.md:93:（1）毅力号采集样本后，会存放在一个个金属罐里，罐子留在原地，自己继续执行探测任务，它的核动力系统可以维持漫游10年以上。
docs/issue-148.md:237:开源的国际象棋引擎，号称比人类的世界冠军还要强大。官方提供 Mac App 下载，并且有许多其他操作系统的第三方 App。
docs/issue-148.md:303:4、[计算机网络：系统方法](https://book.systemsapproach.org/)
docs/issue-148.md:307:《计算机网络：系统方法》（Computer Networks: A Systems Approach）一书的在线阅读。
docs/issue-148.md:409:如果构建一个系统需要花费大量时间，那么理解它也将花费大量时间。
docs/issue-148.md:415:智能电视曾经是高端电视机的代名词。由于面板成本和嵌入式计算成本的大幅度降低，以及Google 等公司提供的现成的系统平台，使得“智能电视”这个名词变得无关紧要。你今天能买到的几乎每台电视都是智能电视。
docs/issue-149.md:43:通过上面这些例子，我只想说明，汽车一旦变成电子产品，竞争就会像手机那样极度激烈。这还没有提到软件的竞争，电动车的操作系统其实才是决定性因素，IT 巨头们迟早都会推出自己的整车。
docs/issue-149.md:173:`/dev/null`在 Linux 系统代表了一个空设备，它会丢弃写入的任何内容，返回一个 EOF 字符。本文介绍它的一些重要应用。
docs/issue-15.md:148:dd 命令通常用来克隆整块磁盘，或者制作 Linux 系统的 USB 启动盘。这篇文章教你怎么用，其实很简单。
docs/issue-15.md:250:如果人类可以像植物那样进行光合作用，直接从太阳接收能量。这肯定会让人类的生活变得更轻松：我们不用通过食物补充能量了，用在饮食上的时间可以用到其他方面。过度开发的农业用地将恢复自然生态系统。 饥饿，营养不良和食源性疾病的发病率将直线下降。
docs/issue-150.md:326:有些计算机语言，运算可能会返回空值（null），这是一个设计错误，因为会中断类型系统，你将无法依靠编译器来检查代码的有效性。
docs/issue-150.md:328:任何可能为 null 的值都是等待爆炸的炸弹。我们必须依靠运行时手动检查来确保所处理的值不为 null。即使是静态类型语言，null 也剥夺了类型系统的许多好处。
docs/issue-151.md:73:最近，一个美国人在操作挖掘机时发生事故，滑下山谷，他被卡在车里，呼吸困难，周围没有其他人。好在他 Pixel 手机的 Android 10 系统内置了车祸报警功能，事故发生后的几分钟内，手机自动拨打求救电话 911，发送他的坐标。
docs/issue-151.md:87:国内企业推出了太空舱旅馆，号称可以放在任何地方使用。它自带800-1600升水箱、5千瓦光伏，配备了废水和粪便处理系统，可以完成独立的生态循环。
docs/issue-151.md:205:一个安卓应用，让你在安卓手机上安装 Linux 发行版，就像安装一个常规 App，不需要系统 root。
docs/issue-152.md:77:虽然这些假推文在5分钟内就被删除，但还是有价值10万美元的比特币转入了指定钱包。事后，警方发现这是佛罗里达州的一个17岁少年所为，他骗取了推特公司的一个员工的信任，访问了内部系统，发出这些假推文。
docs/issue-152.md:95:火山口的高温烧坏了无人机底部的镜头，好在控制系统没有烧坏，还能够飞回来。
docs/issue-152.md:136:[国内公司](https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_11930609)推出了高空抛物智能监控系统，能够做到精确定位监控，发现哪个窗口往外扔东西，还实现了社区和派出所联网。
docs/issue-152.md:282:LaTex 是学术文档的排版系统，这是一个免费的英语教程。
docs/issue-153.md:101:有了视频，下一步使用特殊处理的手机‘劫持’摄像头，在人脸认证环节时，手机摄像头不会启动，系统获取的是之前做好的视频。系统会认为是本人在摄像头前，最后会通过认证。
docs/issue-153.md:117:2005年，谷歌收购了安卓系统，准备将 Java 语言用于安卓开发。由于授权费没有谈拢，最后选择自己实现 Java 虚拟机，没有用官方实现，但是外部 API 保持不变。这样一来，开发者正常编写的 Java 代码不用修改，就可以在安卓上面运行。
docs/issue-153.md:354:我希望 Deno 和 node.js 可以合并，就像以前 io.js 和 node.js 的合并。但是，这次应该很难发生，io.js 属于分叉，而 Deno 更像生态系统的重启。
docs/issue-154.md:155:[湖南科技大学](http://www.xinhuanet.com/2021-04/08/c_1127306762.htm)研发的“海牛Ⅱ号”海底钻机系统，在南海超过2000米的海底成功下钻231米，刷新世界深海海底钻机钻探深度。
docs/issue-155.md:37:最后顺便提一下，《华尔街日报》的文章还提到一个场景。数字人民币是记名的，谁的名下有多少钱，中央银行都知道，因此政府可以将财产与个人直接匹配。下面的场景是完全可能的：大街上的摄像头发现有人乱穿马路，通过人脸识别，认出这个人是你，系统直接扣除你的数字人民币，作为罚款。不像现在，操作起来很麻烦，还要确认你的账户在哪一个银行，里面有没有钱。
docs/issue-155.md:45:谱蓝是拥有合规牌照的保险咨询公司，创始人孙明展老师从世界500强保险公司离职后创办，专门为用户提供保险咨询和理财规划。他们开发了一个人工智能系统，通过算法与金融产品数据库，给出最合适的财务建议。
docs/issue-155.md:49:这个系统已经运作多年，受到用户的好评。大家可以搜索一下“谱蓝”，有很多关于他们的报道，孙老师的公号“孙明展”也值得看，都是理财科普文章。
docs/issue-155.md:105:他们将服务器主板都浸泡在液体之中，用的是专门的绝缘导热液，吸热只要达到50摄氏度就会沸腾，看上去就像浸在沸水中一样。导热液的蒸汽，遇到机柜上方的冷凝器，又会自动液化，落回服务器中，从而形成一个循环冷却系统。由于不需要额外的能量让液体流动，这个冷却系统本身是不耗能的，大幅降低了冷却成本。
docs/issue-155.md:115:[GitHub](https://github.blog/2021-04-19-open-source-goes-to-mars/) 新增了一个徽章系统，只要你拿到了某项成就，个人页面上就会显示相应的徽章。目前主要有三种徽章：火星徽章（ NASA 火星探测用到了你的仓库）、北极徽章（你的仓库被放入北极保存）、赞助徽章（你资助了他人的开源项目）。
docs/issue-156.md:165:4月16日，国内首条“云巴”在重庆璧山正式通车，这是比亚迪公司主导的一个“小运量的高架有轨电车系统”。本文介绍这种交通系统的背景和前景。
docs/issue-157.md:244:一个可以自己搭建的网页评论系统，类似于 Disqus。
docs/issue-157.md:248:一个命令行 Shell，语法更加合理，通过管道功能可以更加便捷地管理系统。
docs/issue-157.md:292:该网站可以查询各种 CVE 编号的安全漏洞，并且可以根据操作系统和应用程序进行过滤。它的[源码](https://github.com/opencve/opencve)是开源的，你也可以自己架设。
docs/issue-158.md:57:本周的专题课就是讲解 **如何调用 Canvas 接口，构建一个你自己的简易绘图引擎** ，内容精炼实用，注重系统性，原理和实战并重。课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，下面是主要课程内容。
docs/issue-158.md:201:一个命令行的密码管理器，有图形界面客户端，能用于各种平台和手机系统。特点是比较简单直观。
docs/issue-158.md:219:一个开源的命令行程序，可以输出 CPU 的详细信息，支持桌面系统和安卓。
docs/issue-159.md:113:巴勒斯坦和以色列最近爆发军事冲突，下面是一张5月14日凌晨的照片。右侧是巴勒斯坦发射的火箭弹，左侧是以色列“铁穹”（ Iron Dome）防御系统发射的拦截导弹，两方对射，看上去非常壮观。
docs/issue-159.md:133:纳斯达克市场已经暂停了伯克希尔·哈撒韦公司的报价，开始升级系统。巴菲特曾经被问到，为什么不像大多数公司一样拆分股票，让股价变得便宜。他回答，这样会吸引来很多不老练的短期投资者，他们根本不知道自己在做什么，所以不会拆分股票。
docs/issue-16.md:73:7、[芝加哥地下快运系统](https://www.boringcompany.com/chicago/)
docs/issue-16.md:77:特斯拉老板马斯克旗下的 Boring Company，不久前中标芝加哥市地下快运系统，挖一条隧道，连接市中心到机场。
docs/issue-16.md:79:Boring Company 披露了这个系统的细节。它依靠电动轨道车承运旅客，单车载客8~16人，时速最高240公里，每30秒一班，单程12分钟，比现有的客运系统节约70%的时间。施工时间最短18个月，最长可能要3年。
docs/issue-16.md:201:一个使用系统原生组件开发桌面应用的框架，相比 Electron，好处就是打包出来的体积比较小。
docs/issue-16.md:225:麻省理工学院开发的一个类似 Unix 的教学操作系统。
docs/issue-160.md:64:Authing 就是为了解决这个痛点而生的，通过将用户数据与软件本身的功能解耦，使得开发者不必自建身份管理系统，只需要调用 Authing 的云服务，不仅提升了安全性，还节约了开发时间。
docs/issue-160.md:146:[谷歌的 Fuchsia 操作系统](https://9to5google.com/2021/05/25/google-releases-fuchsia-os-nest-hub/)正式亮相，用在自家的智能家居控制器 Nest Hub 上面。这是谷歌的第三个操作系统，前两个是安卓和 ChromeOS。
docs/issue-160.md:200:4、[Linux 系统的磁盘分析工具 gdu 用法](https://www.makeuseof.com/how-to-analyze-disk-usage-with-gdu-in-linux/)（英文）
docs/issue-160.md:204:gdu 是 du 命令的 Go 语言版，用来分析 Linux 和 macOS 系统的磁盘占用情况，提升了执行速度，并且有命令行图形界面。
docs/issue-160.md:314:一本中文的开源书籍，介绍如何构建一套可靠的分布式大型软件系统，可以免费阅读。（[@1228857713](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1771) 投稿）
docs/issue-160.md:340:整个山头密密麻麻都是房子，绵延几公里，还有四通八达的马路和公交系统，非常壮观。
docs/issue-161.md:59:国内的阿里云、腾讯云都已经支持 Serverless，而且每月都有大量的免费运行时间，不用白不用。有了它，Linux 系统管理、Web 服务器架设、负载均衡配置这些繁琐的事情，你都不必碰了。这简直就是前端开发者的福音，一个人就能搞出可以无限扩展的后端。
docs/issue-161.md:93:[国内第一辆无线供电的有轨电车](http://finance.eastmoney.com/a/202105211931414497.html)，上周在天津亮相。该车采用非接触式供电，带有钛酸锂电池储能系统，最高运行速度200km/h。
docs/issue-161.md:181:这篇文章从学术角度，详细解读分布式系统的 CAP 定理，写得很好。CAP 定理的核心含义就是，发生故障时，开发者必须选择，优先满足一致性还是可用性。
docs/issue-161.md:227:一个 MacBook pro 笔记本的开源小工具，可以在 Touch Bar 显示系统状态。
docs/issue-161.md:325:华为宣布，将在一年内把大约 100 款不同型号的华为 Android 手机，升级到鸿蒙操作系统。通常情况下，开发一个全新的操作系统，并支持一百个旧型号将是一项昂贵的、艰巨的工作，大多数公司会说“不可行”，但由于鸿蒙操作系统实际上就是 Android，所以这没什么大不了的。
docs/issue-161.md:327:-- [arcTechnica 的编辑](https://arstechnica.com/gadgets/2021/06/huaweis-harmonyos-will-rollout-to-100-android-models-over-the-next-year/)评论华为发布鸿蒙操作系统
docs/issue-162.md:201:作者讲述如何根据苹果笔记本的定位追踪系统，抓住小偷，写得很生动。
docs/issue-162.md:363:>（2）允许外部应用获得某些权限，同时禁止其它权限，这样可以保护系统。
docs/issue-164.md:25:很多人看不上培训班。它没有入学门槛，不够专业和系统，教学质量良莠不齐，上课时间也很短，通常在半年之内就能毕业。但是不可否认的是，它为那些非专业出身的人，提供了机会，让他们可以进入技术行业，改变了很多人的人生，对中国互联网业提供了巨大的人力支持。
docs/issue-164.md:51:其次，计算机系的培养方向，需要更加明确。如果只是培养应用程序开发者，那在编程培训班面前毫无优势，人家完全是就业导向，什么容易找工作，就培训什么，学生投入的时间和费用都要少一个数量级。大学应该培养更专业的能力，比如编译器、操作系统、网络协议等等。 
docs/issue-164.md:83:用户进入系统以后，会在虚拟世界的墙壁上看见广告。虚拟世界变得跟真实世界越来越像了。
docs/issue-164.md:187:Skynet 是一个开源的分布式内容托管系统，只要把内容接入这个系统，就可以从全世界无数入口，获取这些内容。本文就介绍一种非常方便的方法，通过 Filebase 这个服务，将图片快速接入 Skynet。
docs/issue-164.md:219:希普这个人真是有性格，用到的所有工具都是自己写的。先写了数据库SQLite，接着写了 Bug 追踪系统 CVSTrac，然后写了版本管理系统Fossil，现在是 Web 服务器。
docs/issue-164.md:231:一个桌面软件，提供图形文件的版本管理系统，方便管理设计资源。
docs/issue-164.md:235:一个很有创意的项目，将 Notion 作为网站评论系统的后端，数据都储存在 Notion 表格里面。
docs/issue-165.md:27:他甚至来不及做自家的安卓应用商店，用户必须先安装亚马逊应用商店（下图），才能用上这个功能。微软就是急到这种程度，宁愿白白用自己的最新系统为别人引流。
docs/issue-165.md:45:不过，这是一个长期的过程，还有很长的路要走。根据报道，微软这一次采用了英特尔公司的桥接技术，让 x86 架构的 CPU 可以解释 ARM 指令，听上去很像是即时编译。但是那样的话，要是 App 用到了谷歌服务框架，应该怎么处理呢？另一方面，谷歌的 ChromeOS 系统，早就实现了在 x86 CPU 上运行安卓 App（通过一个虚拟层），性能挺差的，体验也不好（比如窗口无法放大，很多操作不支持鼠标）。
docs/issue-165.md:175:这种操作的实现原理有两个：一是 SQLite 数据库以页为单位存储数据，每页默认是 4KB，可以按页读取数据；二是前端可以用 sql.js 模拟一个内存文件系统，从而实现按页读取文件。（[@joyc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1820) 投稿） 
docs/issue-166.md:65:主讲老师通过视频讲课，带大家动手构建一个自己的组件库，在这个过程中学习前端工程化实战，并且穿插讲解一些新的前端技术（ 比如 Vite），帮助你对前端工程化有系统性认识，了解前端进阶中的一些工程化难题。
docs/issue-166.md:99:[腾讯游戏](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-07-05/doc-ikqcfnca5043156.shtml)推出“零点巡航”功能，防止未成年人沉迷游戏。只要夜间游戏超过一定时长，系统就会要求对你进行人脸识别，看看是否跟身份证上是同一个人。
docs/issue-166.md:177:Oxygen OS 是一加手机定制的 Android 系统，初期得到广泛好评。但是，随着一加改变产品定位，Oxygen OS 似乎失去了特色，前景变得很不明朗，可能会与 Oppo 的 ColorOS 合并。
docs/issue-166.md:317:Linux 操作系统的创始人 Linus Torvalds，最近在一次访谈里面，谈到了他为什么会移居美国，以及对美国的印象。
docs/issue-166.md:325:那时我还很年轻，有一家创业公司邀请我来美国。该公司从事的就是在 80386 体系上面开发 Linux 系统，这正是我非常熟悉的领域。他们做的事情也非常有趣，所以我就来了。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-167.md:67:如果你想进入 IT 行业，成为一名工程师，实话实说，最容易的途径是前端。相比其他途径（后端、系统运维、图形等等），前端更容易入门，更直观，而且市场的需求大，容易找工作。
docs/issue-167.md:69:前端分成许多不同的方向：Web 网页、手机 App、小程序……不管你选哪一个方向，有一个东西是绕不过去的，那就是 Node.js，前端 npm 模块系统是基于它实现的，你总是需要用它完成本地操作或者架设服务。
docs/issue-167.md:171:它的最大好处是，能让你在各种系统上（包括 PC 和手机）都使用Windows，而且使用的是云端的同一台机器。你在办公室中断的工作，回到家可以在停下来的地方接着做。
docs/issue-169.md:258:手机版的 Debian 系统，可以安装在指定型号的手机上，现在支持一加 6 和 Poco F1。
docs/issue-169.md:268:一个面向企业用户的低代码平台，帮助企业不用写代码，就能搭建管理系统、业务平台、企业官网等，有免费使用的版本。（[@hopper20](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1866) 投稿）
docs/issue-17.md:110:这台游戏机搭配 128GB SSD + 1TB HDD 硬盘，支持正版Windows 10系统，售价4998元，并有中文独占游戏 Onrush。由于没有自己的操作系统，这个所谓的游戏主机其实是一台 Windows 10 电脑。
docs/issue-17.md:207:Glances 是一个用Python编写的跨平台系统监视工具。它自带 Web UI，可以远程监控。
docs/issue-170.md:386:2019年（第 67 期）：[复杂系统无法维护，侏罗纪公园必定失败](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/08/weekly-issue-67.html)
docs/issue-171.md:139:8月12日，阿里巴巴达摩院研发的 AliceMind 系统（已在 [GitHub](https://github.com/alibaba/AliceMind) 开源），在2021国际 VQA 挑战赛中，获得榜首成绩，并且刷新了该比赛的得分纪录，首次超越人类的分数。
docs/issue-172.md:41:> “地球将变得干燥许多，整个生态系统被破坏，导致大规模物种灭绝，并使全球的粮食保障面临巨大风险。
docs/issue-172.md:129:4、[酒驾监控系统](https://www.vice.com/en/article/dyvk9z/every-car-made-after-2027-may-have-drunk-driving-monitoring-system)
docs/issue-172.md:131:最近，美国国会通过一项法律，规定2027年后生产的所有汽车都必须配备酒驾监控系统，防止驾驶员酒后驾车。美国每年因为酒后驾车，有超过10000人丧生。
docs/issue-172.md:269:macOS 系统的 PostgreSQL 数据库安装包，并且内置了许多常用插件，号称是在 Mac 上使用 PostgreSQL 的最简单方法。
docs/issue-172.md:281:一个开源的计算机系统示意图的作图工具，可以快速在网页上画出系统结构图。
docs/issue-173.md:169:最近，一家美国小公司声称，谷歌的图片验证码系统 reCAPTCHA（下图）侵犯了该公司的专利，任何使用该系统的网站必须向它缴纳专利使用费。
docs/issue-173.md:285:一个基于 Firebase 的内容管理系统 CMS，数据存放在 Firebase，把这个工具架设在前端，就有了一个后台数据的管理系统。
docs/issue-174.md:190:Linux 系统的日志文件一般位于 /var/log，以 .log 扩展名结尾。本文教你如何在一个窗口里面，同时监控所有日志文件。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1915) 投稿）
docs/issue-174.md:210:7、[操作系统是什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/403919173)（中文）
docs/issue-174.md:212:本文是《操作系统开发入门基础》系列译文的第一篇，讨论了操作系统的概念，哪些工作属于操作系统的范畴。（[@StrokMitream](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1909) 投稿）
docs/issue-174.md:340:8月25日是 Linux 操作系统诞生纪念日。
docs/issue-174.md:342:1991年8月25日，芬兰大学生 Linus 在网上宣布，他写了一个操作系统的内核，欢迎大家提意见。
docs/issue-175.md:105:小鹏汽车发布了一款可以乘坐的智能机器马，其实就是一个四足机器人，带有摄像头、激光雷达等汽车级别的智能驾驶系统。
docs/issue-175.md:210:一篇科普文章，介绍什么是 NetBSD 操作系统，它的由来和特点。
docs/issue-175.md:272:这个工具把一个远程 Git 仓库挂载到本地目录，该目录所有的变动自动提交到 Git，并推送到远程仓库，因此也可以回滚到任意时点。它相当于实现了基于 Git 的文件系统。
docs/issue-176.md:81:上面两个知识点之中，CommonJS 比较简单，命令行有点难，因为内容多，需要了解操作系统，以及 Node.js 提供的各种系统接口，最常用的就是文件系统接口。
docs/issue-176.md:177:多年前，Palm 公司曾经发布过一个手机系统 WebOS，有很多令人难忘的特性，非常易用。2011年8月11日，该系统被宣布放弃。本文回顾了这个系统。
docs/issue-176.md:223:一个 U 盘的启动盘制作工具，直接把系统镜像文件复制到 U 盘即可。它支持电脑启动时，从多个系统镜像文件里面选择一个启动。
docs/issue-177.md:49:顺便提一下，iPad Pro 有一个地方，让我觉得很遗憾。虽然它跟 MacBook 笔记本是一样的硬件，但是无法安装 macOS 应用，只能安装 iOS 应用。如果苹果公司愿意升级操作系统，它就是货真价实的笔记本平板了，百分之百的生产力设备。
docs/issue-177.md:201:nano 是 Linux 系统自带的文本编辑器，功能简单，用起来比 vim 和 emacs 都容易。虽然它的界面很简陋，但是只要稍加配置，就能看上去像 vim 一样。
docs/issue-177.md:295:Gnome 是 Linux 的桌面系统，这个网站是官方的 App 站，介绍自带的各种 App，制作得非常清新漂亮。
docs/issue-177.md:389:SerenityOS 操作系统的目标用户，是这样一种程序员：他们最早在 Windows NT 系统接触到服务器，开始成长，但是最终在 Linux 和 BSD 系统上达到成熟。
docs/issue-178.md:45:太阳能发电设备的价格，这几年一直在下跌。一套 3000W 的光伏系统，也就不到3万元人民币。假定冬天工作4个小时，每天就是12度电，夏天工作8个小时，每天24度电，对于小家庭应该够用。根据各地的电价，不难算出大概七八年可以回本。
docs/issue-178.md:47:即使不架设全屋系统，只在窗外放一块光伏板，至少也能满足电脑和手机的用电，等于家里多了一个不间断电源。
docs/issue-178.md:269:1、[深入计算机系统](https://diveintosystems.org/book/index.html)（Dive into Systems）
docs/issue-178.md:273:免费阅读的英文教材，介绍计算机系统的底层知识，内容包含 C 语言和汇编语言的教程。
docs/issue-179.md:69:Go 语言有几个显著的优点。首先从一开始，它就是为互联网并发环境设计的，特别适合互联网应用，其次它是跨平台的，同样的代码可以运行在不同的操作系统，再次它背后有谷歌这样的大公司支持。语法上，它比 Java 和 C++ 都要简洁，新人一周左右就能入门上手，而性能丝毫不落下风。
docs/issue-179.md:279:macOS 应用，可以对系统播放的声音（比如浏览器、视频播放器、音乐播放器）进行语音识别，然后实时生成字幕。（[@yujinqiu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1993) 投稿）
docs/issue-179.md:359:Android 是谷歌公司的操作系统，但并不是谷歌从头开发的，而是从一家小公司收购而来的。
docs/issue-179.md:365:Android 团队最早的创业想法，是为照相机开发一个操作系统。但是，后来意识到手机会取代相机，成为主流的拍摄设备，就转而为手机开发操作系统。
docs/issue-179.md:385:但是，2004年手机的处理器和内存只相当于 1998 年 PC 的性能（200MHz 的 CPU 和 32MB 的内存），因此手机需要一个真正的、功能强大的操作系统。
docs/issue-179.md:387:而且，手机的硬件成本正在下降，但是软件成本没有下降，手机制造商迫切需要一个廉价的操作系统，从而降低软件成本。
docs/issue-179.md:391:手机制造商并不是软件开发专家，没有能力也没有兴趣，持续改进软件，因此需要外部的软件公司为他们提供操作系统。
docs/issue-179.md:393:Android 将是一个免费的手机操作系统，以开源的形式提供给手机制造商。手机公司能够自由使用这个操作系统，不必依赖软件公司，也无需自己来开发。
docs/issue-179.md:395:2005年的市场上，手机操作系统寥寥无几。
docs/issue-179.md:397:- 微软的系统要得到许可后，才能移植。
docs/issue-179.md:398:- 塞班（Symbian）系统主要由诺基亚使用，其它手机公司虽然可以用，但是无法与诺基亚竞争。
docs/issue-179.md:399:- 黑莓的系统不能用于其他手机。
docs/issue-179.md:401:对于那些想要制造一款功能强大的智能手机的制造商来说，根本没有操作系统可用，要么自己从头开发，要么支付高额许可费，使用那些专有的操作系统。然后，就会面对一个更大的问题：根本没有应用程序生态，谁来为这些操作系统开发应用程序呢？
docs/issue-179.md:403:塞班系统允许外部应用程序，但是通用性很差，为一种型号手机写的程序，无法运行在另一个型号上，即使两部手机出自同一个制造商，它们的应用程序也不是通用的。
docs/issue-179.md:405:Android 希望提供世界第一个完整的开源的手机操作系统。它建立在 Linux 之上，为应用程序开发者提供单一的编程模型，同一个应用程序可以运行在使用该系统的所有设备上，从而简化开发。
docs/issue-179.md:410:接着就是最困难、也是最重要的问题，Android 如何赚钱呢。如果这个开源手机操作系统，不能让发明者赚到钱，怎么吸引外部投资呢，又如何保证能够持续开发呢？
docs/issue-179.md:416:接着，Android 团队去了亚洲，访问了三星和 HTC，了解手机制造商的态度。三星说，如果美国的无线运营商能够接受 Android，他们就愿意推出基于 Android 的手机。HTC 则说，希望独家合作，这个系统只授权给他们使用。团队不愿答应这个要求，但是后来推出的世界第一部 Android 手机，就是 HTC G1。
docs/issue-179.md:422:谷歌表示，如果 Android 愿意被收购，而不是接受风险投资，情况会好得多。这样可以不必理会风险投资家的要求，也不必向客户和运营商收取专门服务的费用，一心一意将操作系统免费提供给手机制造商即可。而且，手机内部还可以绑定谷歌的搜索服务，谷歌会从搜索获得收入，这些收入可以与手机制造商分享，从而手机制造商会从 Android 获利，因而有动力使用这个系统。
docs/issue-179.md:446:一个可运行的复杂系统，总是从一个简单系统演变而来的。似乎可以因此推断：从头开始设计一个复杂系统，永远不会奏效，必须从一个简单系统开始设计。
docs/issue-18.md:210:通过虚拟机在 Linux 系统安装 macOS。
docs/issue-180.md:252:一个手机操作系统，源头是诺基亚的 MeeGo 系统，目前已经发展到了第四代。它基于 Linux，但可以安装安卓的 App，看上去很精美，缺点是目前只支持 Sony 的几款手机。
docs/issue-180.md:403:苹果公司今年会推出 iOS 15，支持的最老机型是 iPhone 6s 和 iPhone 6s Plus。这使得苹果公司成为全世界唯一一家提供七年系统更新的手机厂商。这很了不起，安卓手机厂商只有寥寥几家，能做到三年的操作系统升级和四年的安全更新。
docs/issue-180.md:405:-- [《德国希望立法要求手机厂商提供七年系统更新》](https://www.xda-developers.com/germany-smartphone-makers-7-years-software-updates/)
docs/issue-181.md:39:前不久，我读到彭博社的[一篇报道](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-10-06/pix-mobile-payment-how-brazil-s-central-bank-launched-platform)，惊奇地发现，巴西有了一个更好的移动支付系统，胜过支付宝和微信支付。
docs/issue-181.md:41:2020年11月，巴西政府为了解决手机支付问题，推出了 Pix 系统。
docs/issue-181.md:43:它的设计很简单。首先，你到银行开户时，选定一个或多个个人标识，可以是手机号码、电子邮件、银行卡号、用户名等等，只要能够唯一识别你即可。然后，你下载政府开发的 App，输入你的个人标识，就会得到一个二维码，用来收款和付款。Pix 系统会自动把支付请求转到你的开户行或第三方支付机构，由它们来实际处理。
docs/issue-181.md:47:短短11个月内，Pix 取得了疯狂的成功，用户达到1.1亿人（巴西全国人口2.1亿）。今年九月份，这个系统的支付金额大约为890亿美元，相当于每个用户支付了800美元，最高一天发生了超过4000万笔交易。
docs/issue-181.md:49:我觉得，这个系统有很多优点，特别适合中国的需要。
docs/issue-181.md:51:它最大的优点就是开放。（1）任何支付机构都可以加入这个系统，而不是被一两家大机构把持。（2）体系内所有支付机构可以互相转款，不存在市场割裂。（3）二维码是全国统一的，任何客户端都可以读取，任何人都可以开发客户端。
docs/issue-181.md:53:最后，对于用户来说，它的转账是免费的，不存在手续费。政府向接入这个系统的支付机构收取年费，弥补运作费用。
docs/issue-181.md:385:首先，一旦直流供电，就没有了电流转换的能量损耗，所需的光伏板变少了，存储能量的电池系统也可以变小。
docs/issue-181.md:411:第二种方法是每一个或两个房间，设置一个独立的太阳能发电系统。
docs/issue-181.md:413:第三种方法是选择更高的电压：24V 或 48V 而不是 12V。但是，目前市场上的大多数低压直流电器都在12V下运行，而且更高的电压（高于24V）消除了直流系统的安全优势。美国有很多数据中心、办公室、住宅建筑使用的直流电系统升压到了 380V，这就需要跟 110V 或 220V 交流电一样严格的安全措施了。
docs/issue-181.md:415:第四种方法是使用两套供电系统，同时供应交流电和直流电。低功率设备使用直流电网，比如 LED 灯（< 10 瓦）、笔记本电脑（< 20 瓦）、电视（30-90 瓦）和冰箱（<50 瓦），大功率设备使用单独的交流电网。但是这样做，直流电带来的节能和成本降低效益，就微乎其微了，很容易被抵消。
docs/issue-182.md:195:一个 Linux 系统的安卓容器，可以让安卓应用在 Linux 桌面电脑的容器里面运行。
docs/issue-182.md:221:抖音前端团队推出的设计系统，支撑字节内部近千平台产品。目前提供50多个组件、国际化14种语言、支持 TypeScript、SSR 等特性。（[@shijiatongxue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2022) 投稿）
docs/issue-182.md:233:Linux 系统的平铺式窗口管理器，完全兼容 i3。区别是，i3 底层的显示协议是 X11，而 Sway 是 Wayland。
docs/issue-183.md:199:8、[使用 Telegram API 创建免费的个人通知系统](https://blog.hackertyper.net/post/creating-a-personal-notification-system-for-free/)（英文）
docs/issue-183.md:237:向服务器发出 HTTP 请求，服务器会返回请求时间。利用这个原理，这个工具向多个网站服务器发出请求，从中获取准确的当前时间，用于校准系统时间。它适用于无法使用 ntp 设置系统时间的场合。([@bobwen-dev](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2046) 投稿)
docs/issue-183.md:293:AWK 是 Linux 系统的文本文件的行数据处理工具，本文是一篇新的教程。
docs/issue-184.md:27:不是误删数据，那种事情每天都在发生。我觉得，重点是警察局的数据超过了 22TB。这个容量不算小，说明它的硬盘保存了很多东西，而且应该是有一个自己的存储系统，搞不好还有机房。
docs/issue-184.md:51:从这些例子不难想象，全国政府单位的存储蛋糕有多大。但是，每个单位都搞自己的一套内部存储系统，甚至私有云，其实有很多弊端。
docs/issue-184.md:240:macOS 系统的平铺式窗口管理器，苹果电脑命令行工作者的福音。
docs/issue-184.md:302:GNU Coreutils 软件包提供了 Linux 系统的许多基本命令，比如`head`、`tail`、`tr`、`sort`等等。这本免费的英文教程，逐一介绍20多个命令，帮你掌握命令行文本处理。
docs/issue-185.md:161:澳大利亚悉尼海底隧道，最近部署了一个水幕屏障系统。这条隧道很长，有时会发生事故（比如撞车和火灾），需要一个醒目的提示，警告隧道里面的车辆，立即停止行驶。
docs/issue-185.md:163:新系统会喷出一个水幕，上面使用投影打出明亮的“停止”标记（STOP），根本不可能忽视。当然，车辆依然可以不顾警告，闯过水幕。
docs/issue-185.md:239:字节跳动推出的企业级设计系统，提供丰富的原子组件，同时支持 React 组件库 和 Vue 组件库，可以进行各种定制。（[@PengJiyuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2070) 投稿）
docs/issue-186.md:183:钉钉考勤作弊 APP 的作者，因为破坏计算机信息系统罪，一审判处有期徒刑五年六个月，二审改判四年。
docs/issue-186.md:269:一个基于 GitHub Discussions（讨论区） 的网站评论系统，可以插在自己的网页中，供用户发表评论。无需数据库，全部数据存在 GitHub 仓库的 Discussions 中。
docs/issue-187.md:216:6、[苹果 Monterey 系统占用的本机端口](https://developer.apple.com/forums/thread/682332)（英文）
docs/issue-187.md:218:很多网友升级到苹果 Mac 电脑的 Monterey 系统以后，发现本机端口5000和7000被占用了，只有关掉 AirPlay Receiver 以后才能释放。
docs/issue-188.md:98:（4）内置了一个脚本系统，可以用来自动登录，或者动态修改数据。此外，支持命令行调用，便于持续集成。
docs/issue-188.md:206:RISC-V 是一种没有版权的 CPU 指令集，很多公司正在基于它设计新的 CPU 架构，摆脱专有的 x86 和 ARM 架构。RISC-V CPU 过去几年取得了重大进展，第一部基于它的手机可能即将问世，操作系统采用了安卓的移植。
docs/issue-188.md:242:Linux 程序，在命令行实时显示系统的各种负载情况，是`top`命令的强化版。
docs/issue-189.md:290:3、[静态网站加入评论系统的方法](https://darekkay.com/blog/static-site-comments/)
docs/issue-189.md:294:这篇文章总结了静态网站加入评论系统的方法，并列出了可用的服务和工具软件。
docs/issue-189.md:376:欧洲有很方便的火车系统，但是跨国旅游时，欧洲人更喜欢坐飞机，而不是火车。因为，欧洲大陆30多个国家，每一个都有自己独立的票务系统，你需要在不同的网站上，以多种语言跟多家火车运营商打交道，完全是一场噩梦。
docs/issue-19.md:63:由于美国的校园枪击案高发，一家公司研发出了枪支自动识别系统。只要校内的监视器识别出枪支，就立刻报警。
docs/issue-19.md:138:11、[Debian 系统小知识](https://itsfoss.com/debian-facts/)
docs/issue-19.md:154:3、[计算机系统导论：以汇编语言与 Linux 系统为例](http://bob.cs.sonoma.edu/IntroCompOrg-x64/book.html)（英文）
docs/issue-19.md:166:Mac OS System 6 是 Macintosh 计算机的操作系统，1988年由苹果公司发布。这里用虚拟机在浏览器里面启动这个操作系统。
docs/issue-190.md:43:既然已经可以戴在手腕上，为什么不索性做得再小一点呢？加入计时功能，配上彩色屏幕和操作系统，马上就变成了血压手表，价格可以提升一个数量级啊。
docs/issue-190.md:75:**（1）身份权限管理。** 将分散在不同系统的身份信息，以可视化的组织架构进行集中管理，按照员工角色、部门、甚至生命周期自动调整权限，同时支持单点登录，实现常用应用的便捷登录。
docs/issue-190.md:77:**（2）办公网络（Wi-Fi、有线网络）与虚拟专用网络（VPN）的准入系统。** 飞连不仅支持 PC 端、移动端，还能管理物联网办公设备、员工自携带设备（BYOD）、打印机、摄像头等，并支持使用者的追溯。
docs/issue-190.md:147:> - 《沿海地区降雨特征与面向物联网的智能图书馆图书推送系统》
docs/issue-190.md:148:> - 《基于嵌入式系统和篮球体能检测的山区地震活动分布》
docs/issue-190.md:156:这种文章怎么会通过评审，发布到正规学术刊物呢？据 Springer Nature 解释，原因是杂志编辑的邮箱被黑了，黑客冒用编辑的身份，将论文放入杂志的出版系统。
docs/issue-190.md:170:3、[我做系统架构的一些原则](https://coolshell.cn/articles/21672.html)（中文）
docs/issue-190.md:172:架构师左耳朵耗子（陈皓）的文章。“工作 20 多年了，看到了很多公司系统架构，也看到了很多问题，今天把我的这些个人的经验和想法总结下来，希望能够让更多的人可以参考和借鉴，并能够做出更好的架构来。”（[@lyf2nb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2120) 投稿）
docs/issue-190.md:210:Windows 系统有一个 alt-tab 组合键切换桌面的功能，这个开源软件将这个组合键移植到 macOS 电脑。
docs/issue-191.md:113:**4、飞机蓝牙系统**
docs/issue-191.md:117:飞机座椅背后的电视屏幕，以前只能连有线耳机。松下公司开发了一套新系统，允许乘客用自己的蓝牙耳机连接。
docs/issue-191.md:119:在飞机这样狭小的金属机身里面，同时让所有乘客都能有稳定的蓝牙连接，并不是一件容易的事。但是，松下这套系统效果很好，已经有航空公司开始采用它。
docs/issue-191.md:125:人类迄今发射的宇宙飞船都带有动力系统，美国宇航局研发成功不带有动力系统的太阳帆。它基本上就是一大张镀铝的塑料膜，依靠太阳喷射出来的粒子流（太阳风）推动前进。
docs/issue-191.md:127:它可以用来追踪高速飞行的小行星，计划在今年7月发射。由于不需要携带燃料和动力系统，它的造价只有传统飞船的十分之一。
docs/issue-191.md:211:本文是一篇长文里面的一节，解释 Linux 系统里面显示服务器的作用（X11 协议和 Wayland 协议），写得很通俗。
docs/issue-192.md:199:Mac 电脑的文件系统都包含一个隐藏文件 .DS_Store。提交到 Git 时，它会一起提交，非常讨厌。本文教你一种方法，在 Git 的全局设置里面排除它，不必每个库都设置一次。
docs/issue-192.md:205:Ubuntu Web 是一个基于浏览器的操作系统，类似于 ChromeOS，但底层不是 Chrome，而是 Firefox，去除了所有谷歌服务。它的一大特点是可以运行 Android 应用。本文是它的简单介绍。
docs/issue-192.md:263:Armbian 是一个将 Debian 操作系统移植到各种 ARM 开发板的 Linux 发行版，最近开始支持树莓派 4B 了。
docs/issue-192.md:403:2021年（第 141 期）：[封闭系统的胜利](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/01/weekly-issue-141.html)
docs/issue-193.md:126:每套住宅都有浮桥与岸边相连，配有太阳能供电，以及废水处理系统，尽量实现水电自给自足。
docs/issue-194.md:255:腾讯官方发布的免费 macOS 系统的磁盘清理软件，一键释放磁盘空间。（[@ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2178) 投稿）
docs/issue-194.md:387:1980年，IBM 公司选择微软公司，作为自家 PC 的操作系统提供商，这是一笔改变历史的交易。
docs/issue-195.md:69:只需要在你的 App 里面，引入它的 SDK，就能加载运行外部小程序了。除了 SDK，它还提供一个后台管理系统，统一管理小程序的上架和下架，以及收集和分析小程序数据。
docs/issue-195.md:75:不仅如此，[FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng) 还支持手机以外的多种终端，包括 Linux、Windows、macOS、麒麟等操作系统。这意味着，PC 端、车载设备、智能电视都能使用小程序了，实现了小程序的“一次开发，到处运行”，同时触达众多流量平台，而不仅仅局限于微信生态。
docs/issue-195.md:241:谷歌推出了 Chrome OS 的通用安装版，可以在现有的 PC 和 Mac 上安装，为普通用户提供了 Windows/macOS 以外的第三种操作系统的选择。
docs/issue-196.md:27:再加上，它的操作系统是 Linux，游戏平台不过是 Linux 应用程序。所以，**它其实不是游戏机，而是一台真正的掌上 PC**。
docs/issue-196.md:89:此外，还会使用课程制作单位“开课吧”自主开发的 AI 系统，结合历年的报考数据和分数线，进行估分和排位，为大家制定个性化备考方案，精准择校择专业，提高考研成功率。
docs/issue-197.md:61:它的一大卖点，就是自动驾驶系统，电脑控制汽车自动行驶。现在每一家车企，都在开发自己的自动驾驶系统。
docs/issue-197.md:75:主讲老师 Jack 是知名大厂的研发人员，从业7年，开发过无人配送车、无人巡检机器人、无人接驳车等自动驾驶系统。
docs/issue-197.md:180:3、[TypeScript 和 Python 类型系统的不同](https://medium.com/@Pilot-EPD-Blog/typescript-for-pythonistas-f90bbb297f0a)（英文）
docs/issue-197.md:184:作者是一个 Python 程序员，最近转向 TypeScript，他发现这两种语言的类型系统有两个重大差异。
docs/issue-197.md:372:电子邮件是不同组织之间唯一可靠的通信方式。几乎每个大型企业都有一个内部通信系统（Slack、Microsoft Teams、Discord 等），它们在组织内部或封闭群体中工作得很好，各方面都强于电子邮件。
docs/issue-197.md:374:但是，当你想要进行组织之间的通信、或与外部人员合作时，这些通信系统都不理想，并且无法补救，因为它们都不支持对等网络的联合（federated）。
docs/issue-198.md:76:同时会配合开课吧自主研发的 AI 系统，根据历年数据（报考人数、分数线等），进行科学估分和排位，为你制定专属备考方案，精准择校择专业。
docs/issue-199.md:27:问题是，俄罗斯自己颁发的证书，得不到操作系统和浏览器的信任，会跳出警告，告诉用户这个网站不安全，你不应该访问它。
docs/issue-199.md:31:为了消除警告，需要操作系统和浏览器信任俄国政府的证书，按照目前的政治气氛，这是不可能的。好在俄罗斯有自己的 [Yandex 浏览器](https://browser.yandex.com/)，另一种方法是让本国用户在自己的计算机上，手动添加本国证书。
docs/issue-199.md:63:> - 第一天 计算机考研规划课：清北学长带你系统分析计算机硕士含金量、考试难易、含金量、市场前景，助你备考少走弯路。
docs/issue-199.md:65:> - 第三天 计算机考研政治课：政治知识系统串讲，全面拆解政治学习思路和解题技巧。
docs/issue-199.md:70:针对那些对考研不熟悉、还没有系统规划的朋友，开课吧会安排 AI 系统，结合数据，进行科学估分，以及排位和对比，帮你精准择校择专业。后期还会结合你的自身情况，系统制定备考方案。
docs/issue-199.md:124:Windows 10 系统加载硬件驱动的盘符，是从 A 盘开始的（上图）。但是，A 盘早就不用了。历史上，A 盘和 B 盘代表软盘驱动器，已经被淘汰多年了。
docs/issue-199.md:194:计算机语言都使用 Hello World 作为入门实例，但是作者认为很多语言的实现是不对的，语言底层对 Linux 系统的输出处理是错误的，包括经典的 C 语言。此文有[中译](https://www.yuque.com/jwenjian/reading-list/vgur3k)。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2255) 投稿）
docs/issue-199.md:252:一款 Windows 软件，用来监控系统信息，能够查看每个进程的详细情况。
docs/issue-199.md:318:2、[NeXTSTEP 系统的图标](http://galgot.free.fr/wordpress/?p=1380)
docs/issue-199.md:322:NeXT 公司开发了自己的操作系统 NeXTSTEP。这个系统并没有在市场上获得成功，但是最终在1996年被苹果公司收购，成为新的 macOS 系统的基础。乔布斯也因为这笔交易，重新回到了苹果公司。
docs/issue-199.md:324:NeXTSTEP 系统的图标异常精美，而且都是拟物的，放在今天都不过时，这应该是跟乔布斯的审美有关。
docs/issue-199.md:326:下面是 NeXTSTEP 系统开机后的桌面。
docs/issue-2.md:38:2月底，谷歌的手机应用开发框架 Flutter 发布了 Beta 版，这意味着，这个框架已经具备可用性了，今年应该就会发正式版了。现在，安卓系统有了两套 SDK：安卓 SDK 和 Flutter SDK。
docs/issue-2.md:40:Flutter 的最大特点在于，它是跨平台的，不仅可以开发安卓应用，还可以开发 iOS 应用，也是谷歌正在研发的 Fuchsia 操作系统唯一的开发框架。这是因为 Flutter 针对不同的平台，做了不同的渲染引擎，可以打包出来各个平台的 Native 应用。
docs/issue-2.md:46:> Flutter 也可以看作，谷歌的实验性 [Fuchsia OS](https://arstechnica.com/gadgets/2018/01/googles-fuchsia-os-on-the-pixelbook-it-works-it-actually-works/)又向前推进了一步。虽然这个新操作系统被称为 Fuchsia，更好的名字可能是 Flutter OS。Fuchsia 的用户界面完全是用 Flutter 编写的。
docs/issue-2.md:101:7、[文章] [分布式系统的几个基本概念](http://blog.pragmaticengineer.com/distributed-architecture-concepts-i-have-learned-while-building-payments-systems/)
docs/issue-2.md:103:Uber 架构师分享在搭建分布式支付系统过程中，遇到的最重要的几个概念：SLA、scaling、Consistency、Durability、Idempotency等。
docs/issue-2.md:123:ReactOS 是一个开源的操作系统，目标是兼容 Windows，能够运行 Windows 的应用程序和驱动程序。它只能安装在 FAT16 或者 FAT32 的硬盘分区上面。
docs/issue-2.md:147:> RSUITE（React Suite）是一套用于企业系统产品的 React 组件库。由 HYPERS 前端团队和 UX 团队共同构建，主要服务于公司的大数据产品。
docs/issue-20.md:101:Vi 是 Unix 系统的常见编辑器。它最初是 ed 编辑器的改写，vi 表示 ed 的 visual 模式，后来有人写了增强版 vi improved，这就是 vim 的来历。
docs/issue-20.md:156:一个生成静态网站的内容管理系统，所有管理都在本地进行，生成静态网页之后推送到服务器。
docs/issue-20.md:190:一个 Linux 系统的开源音乐播放器。
docs/issue-20.md:196:XINU 是普渡大学开发一个教学操作系统，属于简化版的 Unix。
docs/issue-20.md:202:开源电子书，涵盖CGO、Go汇编语言、RPC实现、Web框架实现、分布式系统等高阶主题。
docs/issue-20.md:238:燃料电池动力系统的工作原理是氢和氧发生反应产生电能，然后驱动马达运行。那么既然把 MIRAI 称作为"燃料电池汽车"，那么它的燃料电池在哪里呢？其实，所谓的燃料电池，是一个装在汽车中部的电堆，叫"FC电堆"，这个电堆并不是电池，而是发电设备，氢和氧在这里发生反应产生动能，而且这个电堆没有寿命限制。
docs/issue-200.md:81:同时会配合开课吧自主研发的 AI 系统，根据历年数据（报考人数、分数线等），进行科学估分和排位，为你制定专属备考方案，精准择校择专业。
docs/issue-200.md:143:LoRa 是一种低功耗、长距离的物联网通信协议，一般用于传输远距离设备的信号，比如大型停车场的监控系统，以及南非国家公园用他追踪犀牛。本次实验展示了 LoRa 的潜力和通信极限。
docs/issue-200.md:191:Unicode 有一个股市上涨符号（U+1F4C8），最初是日本人引入的，颜色为红色。欧美人很不习惯，因为欧美的股市上涨是绿色，红色代表警告、负债、损失和破产，表示股市下跌。于是，一些系统就将这个 Emoji 换成绿色，另一些系统还是保持红色（上图）。
docs/issue-200.md:223:一个开源的 Wiki 软件，出自 SQLite 作者之手，质量肯定没有问题。它同时也是一个版本管理系统，数据保存在 SQLite 里面。
docs/issue-201.md:234:一个国产的开源云监控系统，具有监控网站、PING 连通性、端口可用性、数据库、操作系统、阈值告警等功能，告警通知可通过邮件、微信、钉钉、飞书等发送。（[@tomsun28](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2298) 投稿）
docs/issue-202.md:23:他刚入行时，在一家小公司工作。公司只有很少几个工程师，但是每个都很强，了解很多技术，前端、后端、系统维护都能上手。
docs/issue-203.md:45:伯克利是一所非常有名的大学，单单在[计算机领域](https://www.sohu.com/a/307134208_99979179)，就涌现了众多的发明（比如 Unix BSD 系统）和杰出人物。
docs/issue-203.md:270:这个工具支持把 Git 仓库挂载到文件系统，然后就能像常规目录那样访问该仓库，包括读取各个分支和历史提交。它同时支持 Windows、Mac 和 Linux。
docs/issue-203.md:302:3、[Linux 系统管理入门](https://abarrak.gitbook.io/linux-sysops-handbook)
docs/issue-203.md:306:长篇的学习笔记，介绍 Linux 系统管理入门操作。
docs/issue-203.md:394:对于大多数人来说，桌面计算机就等于 Mac 或 Windows 环境。如果我们用安卓系统开发桌面环境，正确的做法不是为安卓系统加一个桌面，而是应该让它能够与 Mac 和 Windows 连通，能够通过虚拟机执行前两者的应用程序。
docs/issue-204.md:77:除了直播课，主办单位“开课吧”还提供讲师、助教、班主任三位一体跟踪式服务，全程为你答疑解惑。训练营结束时，还有大数据 AI 系统，根据历年分数线和报考情况，帮你精准择校择专业，并量身定制备考方案。
docs/issue-204.md:133:没了芯片，硒鼓插入打印机之后，系统就会跳出警告，表示可能不是正品。佳能公司不得不在官网上贴出教程，教用户怎么关闭防伪检测。
docs/issue-204.md:285:4、[操作系统导论](https://pages.cs.wisc.edu/~remzi/OSTEP/)（英文）
docs/issue-204.md:289:《操作系统导论》（Operating Systems: Three Easy Pieces）是免费的操作系统入门教程，评价很高的一本书。
docs/issue-205.md:73:同时会配合开课吧自主研发的 AI 系统，根据历年数据（报考人数、分数线等），进行科学估分和排位，为你制定专属备考方案，精准择校择专业。
docs/issue-205.md:190:7、[银行支付系统的简单解释](https://gendal.me/2013/11/24/a-simple-explanation-of-how-money-moves-around-the-banking-system/)（英文）
docs/issue-206.md:257:一款基于 Vue3 的后台管理系统。（[@HalseySpicy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2364) 投稿）
docs/issue-207.md:67:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书 + 学位证书。国家设立它的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有系统性进修的机会。
docs/issue-207.md:79:这个集训营采用视频讲课的形式，共四天，主要内容包括：（1）如何精准选择学校和专业；（2）AI 系统结合学员的自身情况，帮你制定备考方案；（3）参加全国统考需要知道的编程知识。讲师还会带练，伴随学员一起编程，消化知识点。
docs/issue-207.md:171:中国广电是广电系统成立的三网融合公司，有 5G 牌照，是中国第四家基础电信运营商，5月17日开始向用户发放192号段。
docs/issue-208.md:240:一款开源的无代码平台，无需编程，用它搭建自己的协作平台、管理系统，只需要几分钟时间。（[@zhouyanliang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2416) 投稿）
docs/issue-208.md:268:Linux 系统的一些核心工具（比如`ls`、`cp`等）是由 GNU Coreutils 这个包提供的，都是使用 C 语言写的。这个项目使用 Rust 语言逐一重写这些工具，将 GNU Coreutils 替换为 Rust Coreutils。
docs/issue-209.md:193:Windows 和 Mac 系统都提供命令行命令，可以读写系统的剪贴板。本文举了一个简单的例子，教你怎么使用它们。
docs/issue-209.md:237:国产的个人知识管理系统，主要用于个人笔记，功能很多。除了云端存储和多端同步收费，其他都是免费功能。([@Geo123abc](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2424) 投稿)
docs/issue-209.md:368:（4）电气系统是模块化的，而且往往是通用的。这意味着，可以快速更换或更新模块。另外，一辆车可以有几个电动机和几个单独的电池仓，坏了一个不会影响整车的工作，汽油车就做不到。
docs/issue-209.md:378:（9）电动车易于隐蔽，不易被发现。它们不会产生那么多热量，也没有排气系统，这使得热像仪难以注意到它们。它们行动起来也更安静，没有噪音。
docs/issue-21.md:94:最近，TempleOS 操作系统的作者特里.戴维斯（Terry a. Davis）去世了。他生于1969年，是一个程序员，曾经为一些大公司工作。工作十年后，他患上了精神分裂症，必须接受治疗。
docs/issue-21.md:96:2003年，他声称接收到了上帝的指令，要为上帝写一个操作系统，起名为 TempleOS（temple的意思是圣殿）。这个系统的编程语言是他自创的 HolyC（神圣的C）。IT 行业没人认真对待 TempleOS，特里.戴维斯后来一无所有，没有房子，不得不睡在车上。没人知道他是怎么死的，TempleOS 官网上只有一句话，宣布他死了，仅此而已。
docs/issue-21.md:172:6、[计算机网络：系统方法](https://github.com/SystemsApproach/book)
docs/issue-21.md:176:《计算机网络：系统方法》英文原版开源了（[下载地址](https://github.com/ruanyf/book-computer-networks)）。 
docs/issue-210.md:39:> 有一个遗留系统，很大很复杂，没有人完全理解它是如何工作的。
docs/issue-210.md:41:> 架构师被要求“修复”系统，他们找来一块大的白板，把这个大系统分解成很多方框和箭头。对于遇到的问题，他们的解决方案就是……添加更多方框和箭头。没有任何一个可以从系统中消去，每个人都只是加上自己的那部分。
docs/issue-210.md:48:> 1. 软件公司的管理者真正在意的不是系统的复杂性，而是利润。只要软件能赚钱，高层并不在意软件变得复杂。
docs/issue-210.md:50:> 1. 复杂系统最终变得难以理解和维护，唯一的解决方法就是放弃旧系统，从头开始写一个新系统。
docs/issue-210.md:54:这就是一个大厂高级程序员的真实想法。国内的情况其实差不多，上面的描述完全适用于 BAT 内部的复杂系统。
docs/issue-210.md:58:诺拉·劳森还说了一个观点。大家通常认为，复杂系统往往会在经济繁荣的时候崩溃，因为业务太多，支撑不过来，但他认为不是这样的，**系统崩溃往往发生在经济收缩期。**
docs/issue-210.md:60:经济繁荣时期，软件公司会大量雇佣新员工，投入更多的财力和人力，支撑复杂系统。等到经济收缩期，公司开始减少投入、冻结招聘或裁员，复杂系统可能就会在这个时候出问题，变得难以维护。
docs/issue-210.md:62:现在就是经济收缩期，那么接下来，会不会就是软件故障的高发期，我们将看到很多复杂系统的崩溃？
docs/issue-210.md:180:4、[最简单的任务管理系统](https://ugmonk.com/blogs/journal/analog-the-simplest-productivity-system)（英文）
docs/issue-210.md:184:本文介绍作者自己发明的最简单任务管理系统，就是把每天的任务写在卡片上，用一个架子放在眼前，做完一件就划掉一件。
docs/issue-210.md:388:全世界的智能手机有70亿部，比汽车多出5倍（14亿辆）。但是，智能手机制造商比汽车制造商少了好几个数量级。搜索引擎、社交网络、操作系统都是这样，几个巨头就垄断了整个市场。
docs/issue-211.md:13:6月21日，河南濮阳市到达 40℃ 高温。为了降温，某小区开启人工降雨，大楼楼顶的喷淋系统向楼身喷水，相当于为整个小区浇一个凉水澡。据报道，喷淋一次的成本为6000元左右。（[via](http://www.ctdsb.net/channel/1476/202206/21/1431935.html)）
docs/issue-211.md:85:（3）**Go 实战训练营**，这是极客时间全新的 Go 语言系统课程，并有以前讲师分享过的精华内容，学员评价还不错。
docs/issue-211.md:195:Flatpak 是 Linux 系统常见的安装包格式。它是二进制文件，不用自己编译，大大简化了不同发行版的安装和兼容问题。但是，本文详细讨论了这种格式，认为它的发展方向是不对的。
docs/issue-211.md:261:Linux 系统的窗口管理器，特点是采用滚动式窗口，屏幕垂直分成几个窗口，可以水平滚动，好像走马灯一样，参考这篇[介绍](https://www.ctrl.blog/entry/cardboardwm.html)。
docs/issue-211.md:279:免费的英文电子书，介绍一些破解计算机系统的黑客方法。
docs/issue-212.md:141:作者买了一个17年前的 iPod Classic 第五代，自己动手改掉了外壳、硬盘、系统，让它变成 1TB 的透明探索版。
docs/issue-212.md:181:对于程序员来说，多熟悉一些操作系统是很有必要的。OpenBSD 是老牌的 Unix 系统，NixOS 是一个全新理念的 Linux 发行版，作者从使用者的角度比较了这两个系统。
docs/issue-212.md:239:这个工具可以制作电脑的网络启动盘，从网上加载各种操作系统的镜像文件，用户可以选择一个镜像，实现网络启动。
docs/issue-212.md:245:著名的可启动 U 盘制作工具，只要把操作系统的镜像文件拷贝进 U 盘，就可以启动安装了。
docs/issue-212.md:343:移动通信公司受到启发，2007年推出了一个叫做 M-Pesa 的移动支付系统，正式允许小额资金与通话时间可以互相转换（存款和提款），还可以通过短信，把通话时间转移给其他号码（汇款）。
docs/issue-212.md:349:这个系统很快就在肯尼亚风行，到2009年底，拥有了超过800万用户，到2012年拥有1500万用户和30,000多名代理商，到2016年96%的肯尼亚家庭都在使用它。
docs/issue-212.md:351:这大大方便了人民的生活，促进了经济的发展。运营商开始将这个系统推广到其他非洲国家。
docs/issue-213.md:237:美国政府的网页设计系统，提供许多组件，供政府系统的网站使用。
docs/issue-213.md:307:Linux 系统允许显示器倾斜任意角度。如果将显示器倾斜22度，就会使得 21:9 显示器的对角线处在水平位置。
docs/issue-214.md:45:现在的这些互联网巨头，我印象中，好像没有一家是通过占领别人的地盘，而成为巨头的。每一家都是因为开创了新领域，而发展壮大。比如，微软建立了桌面操作系统，亚马逊开创了 AWS 云服务，Youtube 创造了流媒体平台，Netflix 建立了视频点播服务，抖音是竖屏短视频再创作。
docs/issue-214.md:123:奔驰汽车公司承诺，只要使用它的辅助驾驶系统，发生交通事故，它会承担法律责任，不会让司机承担责任。
docs/issue-214.md:130:> 1. 道路上不得有红绿灯、环形交叉路口或其他交通控制系统，也没有施工区域，也就是说主要是高速公路；
docs/issue-214.md:131:> 1. 该道路必须是奔驰系统里认可的道路；
docs/issue-214.md:165:本文为 .Net 正名，逐一解释常见的6个误解，比如认为 .Net 只能用于 Windows 系统。
docs/issue-215.md:204:2009年，苹果首先在 iPhone 推送用户通知（push notification）。这个功能很快就普及到安卓、浏览器和桌面系统。本文对它进行全面介绍，不涉及代码实现。
docs/issue-216.md:171:某些年份会增加或减少一秒钟，这就叫闰秒。这对计算机系统造成很大困扰，意味着一分钟可能有61秒或59秒。因此，谷歌、微软、Meta和亚马逊联合发声明，建议取消闰秒，参见 [Meta 的原文](https://engineering.fb.com/2022/07/25/production-engineering/its-time-to-leave-the-leap-second-in-the-past/)。
docs/issue-216.md:231:开源的 Chrome 浏览器插件，只要选中文本，就自动复制到系统粘贴板。（[@wangmeijian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2517) 投稿）
docs/issue-217.md:201:一个绘图 + 笔记的画布软件，可以导出 SVG 格式。底层使用 Godot 游戏引擎，图形性能非常好，支持 Linux/Mac/Windows 系统。
docs/issue-217.md:339:软件开发的目标不是类型安全、100%的测试覆盖率、流畅的代码逻辑、完善的开发工具、高效的系统、使用最好的编程语言、优雅的 API 设计、快速的反馈循环、编写很棒的代码等等……
docs/issue-217.md:377:2019年（第 67 期）：[复杂系统无法维护，侏罗纪公园必定失败](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/08/weekly-issue-67.html)
docs/issue-218.md:361:很多年前，Drupal 是世界最流行的内容管理系统，你可以用它做任何事情，总有一个插件可以提供你需要的功能。
docs/issue-218.md:369:未来几十年将是一个无序时代：超级大国相互冲突、社会不平等加剧、经济发展缓慢、世代争吵、生态系统恶化、大量人口生活艰难。
docs/issue-219.md:145:芬兰建造了世界第一个商业化的沙基热能储存系统，俗称“沙子电池”，使用加热的沙子储存能量。
docs/issue-219.md:169:3、[灵隐寺“智慧寺院管理系统”](https://mp.weixin.qq.com/s/xeNhTRQIY_EQheJyRVTr6Q)（中文）
docs/issue-219.md:173:杭州灵隐寺“智慧寺院管理系统”近期正式上线，网上流传一张照片，一位僧人正在讲解该系统。
docs/issue-219.md:207:一个 macOS 系统的开源软件，可以保存系统剪贴版的历史，查看每一次复制粘贴的内容。
docs/issue-219.md:225:一个 Python 写的系统监控工具，最大特点就是跨平台，Linux/Windows/Mac 都能用。
docs/issue-219.md:235:一个基于 Python 的框架，用于构建神经搜索系统，针对图像、音频、视频等进行搜索，比如[口红搜索](https://github.com/lhr0909/lipstick-db)（寻找适合某张人脸照片的口红）。（[@Guanngxu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2565) 投稿）
docs/issue-219.md:299:这个网站收集近200种 Unix/Linux 系统的窗口管理器。如果你不喜欢桌面环境自带的窗口管理器，可以换一个。
docs/issue-219.md:349:它的主要目的，并不是在核战争中保护人类免受核辐射，而是保护计算机和通信系统在核爆后还能正常工作。
docs/issue-219.md:387:Arch Linux 的优点和缺点都是它的滚动更新机制。一方面，你总是能让系统保持最新版本，另一方面，你无法轻易地让某个软件保持特定版本，所以不适合用作生产环境服务器。
docs/issue-22.md:123:操作系统都有自己的 Webview，Mac 是 webview，Windows 是 MSHTML，Linux 是 gtk-webkit2。这篇文章教你怎么用 Webview，开发一个跨平台的桌面打飞机游戏。
docs/issue-22.md:203:cron 是设置 Linux 系统定时任务的工具，只能在命令行下使用。现在，这个软件为它提供了图形界面。
docs/issue-220.md:97:他谈了一个 Java 开发者普遍关心的问题：**微服务 + 容器 + serverless 这些云工具，正在蚕食大型 Java 系统的市场**，那么 Java 和 Spring 框架应该怎样面对云原生的挑战？
docs/issue-220.md:111:我顺便提一下，[“掘金小册”](https://juejin.cn/course?utm_source=ryfzk)其实是一个不错的知识变现渠道。如果你有值得分享的知识，愿意写成一本系统性的小册子，就可以申请在他们的官网上架。你自己定价，如果写得不错，官方还会帮你推广，有兴趣的朋友可以试试看。
docs/issue-220.md:255:一款个人博客系统，支持众多功能，采用 Docker 部署，带有管理后台，前台为静态页面，提供自动 HTTPS 证书。（[@Mereithhh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2576) 投稿）
docs/issue-221.md:203:本文一步步介绍如何在 Apple M1 机器上，通过 qemu 虚拟机，安装基于 x86 架构的 Linux 系统。
docs/issue-222.md:187:一个面向云原生设计的文件系统，可以挂载各种云存储，当作本地磁盘使用。（[@DASWU](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2601) 投稿）
docs/issue-222.md:199:这个网页工具可以清除照片上不要的物体。用户上传照片以后，框选不需要的物体，系统会自动清除这些物体，用背景填充照片。
docs/issue-223.md:27:<u>（2）已经上线的系统需要维护。</u>如果你参与线上系统，除非公司打算放弃该系统，否则不太会考虑解雇你。
docs/issue-223.md:212:用 SvelteKit 打造的一个静态博客系统。（[@kwchang0831](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2618) 投稿）
docs/issue-224.md:41:但是，事情没这么简单。原生应用则可以调用底层的系统 API，网页应用受限于浏览器，很多功能实现不了。所以，Sketch 功能和性能肯定强于 Figma。
docs/issue-224.md:189:一个 Go 语言写的微服务后端管理系统。（[@suyuan32](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2632) 投稿）
docs/issue-224.md:203:学术排版系统 Tex Live 的简化版本，只有100多兆，支持中文。
docs/issue-224.md:327:这样的软件就称为“只会崩溃的软件”（crash-only software），谷歌的分布式文件系统 GoogleFS 就被认为是这种软件，它不会正常退出，只会在发生错误时崩溃。
docs/issue-225.md:159:作者体验了手机操作系统 [/e/ OS](https://e.foundation/e-os/)，它是安卓系统的替代品，去除了所有谷歌服务，跟 LineageOS 差不多。
docs/issue-225.md:209:个人服务器的操作系统，把常用工具做在一个启动页里面，主要用在树莓派。
docs/issue-225.md:243:一个由 GitHub 讨论区驱动的网站评论系统，用户在你的网站上留下评论，数据会存在 GitHub 讨论区。
docs/issue-226.md:49:更要命的是，谷歌其实特别需要游戏业。游戏需要多种技术的投入，谷歌旗下的人工智能成果、云平台、Youtube 视频平台、安卓系统、Play 市场，本来可以通过游戏业整合起来，做出一个革命性的产品，现在都没有机会了。我真的觉得好傻啊。
docs/issue-226.md:61:据说只有用户超过10亿，谷歌内部才会将其视为重要产品。**目前一共有9个这样的[“十亿产品”](https://www.techspot.com/news/81119-photos-becomes-ninth-google-product-pass-one-billion.html)**：搜索、地图、Gmail、Chrome、云硬盘、安卓系统、Play 商店、相册和 Youtube。
docs/issue-226.md:333:> 五个月的时间，我们本可以用来做其他事情，但是我们选择了 Stadia，学习了他们的系统，付出了金钱和汗水。我现在一句话都说不出来……”
docs/issue-226.md:375:我觉得，Node.js 还是比不过传统编程语言。因为它没有类型系统，也没有编译，只有打包，这意味着代码的正确性检查最终发生在用户的机器上，而不是开发人员的机器上。
docs/issue-227.md:111:脸书负责 VR 头盔，微软负责 VR 办公软件，主要是移植它的 Office 套件和 Teams 线上会议系统。
docs/issue-227.md:115:这套系统还能提供 VR 桌面，只要戴上头盔，桌上就会出现五台显示器。可以想象，如果这套系统能够成功，就更没必要去办公室上班了。
docs/issue-227.md:195:当你在手机 App 里面打开一个网址（比如微信里面点击一个网址），你是在应用内浏览器打开，而不是在系统浏览器。
docs/issue-227.md:355:其次，面试官需要能够理解应聘者的代码。这意味着，你只能雇佣到跟你有类似技能、做过类似项目的人。如果面试官是网络工程师，去招聘系统程序员，那将很难理解应聘者的代码。
docs/issue-228.md:177:Chrome 之所以一直不加这个功能，是因为 H.265 解码器需要付费。这次的实现很聪明，调用了系统的解码能力，不涉及付费问题。
docs/issue-228.md:393:现在是成为 Linux 用户的好时机。这个系统已经很成熟，对普通用户有很好的可用性。
docs/issue-229.md:123:Pantone 是一家美国公司，最早生产油墨，后来发明了一套配色系统，给每一种颜色编号，保证同一种色彩不管用在什么地方，都是一致的。它的这套配色逐渐成为行业标准，也申请了专利。
docs/issue-23.md:47:拿到手机的人，只要尝试这12种手势，就有很大可能解锁进入系统。你中招了吗？
docs/issue-23.md:49:4、[卧铺平衡系统](https://www.wired.com/story/cabin-bus-sleep-suspension-system/)
docs/issue-23.md:55:卧铺大巴的最大问题，就是道路颠簸令平躺的乘客难以忍受。现在，一家创业公司开发了一种卧铺平衡系统，每个床位都带有传感器和芯片，感受车体的波动。车辆向上弹起的时候，它会控制床位向下沉；车辆向下落的时候，它会控制床位向上抬，结果就使得卧铺有点像悬浮在空中的吊床，尽可能保持平稳。目前，这个系统只对上下波动有效，对转弯和刹车的震动无效。据体验过的人说，睡眠相当舒服。
docs/issue-23.md:161:1、[Linux 系统管理的面试题](https://github.com/trimstray/test-your-sysadmin-skills)（英文）
docs/issue-23.md:189:Anbox 是一个 Linux 系统运行安卓应用的容器，理论上可以把安卓应用安装在任何 Linux 系统，但是目前只支持 Ubuntu。
docs/issue-23.md:243:历史上，第一个商用数字磁带存储系统IBM的 Model 726，可以在一卷磁带上存储大约1.1MB。今天，现代的磁带一盒可存储15TB。一个磁带库最多可包含278 PB的数据。这刻成光盘，将超过3.97亿张光盘，如果堆起来，高度将超过476公里。
docs/issue-23.md:249:磁带还有经济优势。磁带存储的成本，是磁盘上存储相同数据量成本的六分之一，这就是为什么任何存储大量数据的地方都会找到磁带系统的原因。但是由于磁带现在完全从消费级产品中消失，大多数人都不知道它的存在，更不用说了解到磁带录制技术近年来取得的巨大进步，并将在可预见的未来继续发展。
docs/issue-23.md:293:Go 语言诞生时，我们称它为系统编程语言，我有点遗憾，因为很多人因此认为它是一种操作系统编写语言。我们应该称它为服务编写语言，这是我们真正想做的。现在我想明白了，Go 是云基础架构语言，因为系统编程的另一个定义是云中运行的东西。
docs/issue-230.md:124:这位网友建议，在排水管外部安装一个热交换系统（上图），排出的热水与进屋的冷水进行热交换，可以有效回收能源。
docs/issue-230.md:248:一个 Go 语言开发的博客平台，支持 Linux/Windows/macOS，系统资源占用小，自带管理后台。（[@1379](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2736) 投稿）
docs/issue-230.md:407:我们可以搞明白一棵树，但是想象它们成为森林后，将如何改变生态系统是非常困难的。理解 iPhone 所有功能并不难，但很难预见它们将如何引发世界的巨变。
docs/issue-231.md:141:1、[900MHz 频段重新用于 5G 系统](https://finance.sina.cn/tech/2022-11-11/detail-imqmmthc4136481.d.html)（中文）
docs/issue-231.md:145:工信部批准，原用于 2G/3G/4G 系统的 900MHz 频段，重新分配给联通的 5G 系统。这篇报道介绍相关情况，为什么 900MHz 是 5G 的黄金频段。
docs/issue-231.md:233:一个在校大学生开源的博客系统，后端基于 Java 的 Spring Boot，前端基于 Vue，自带管理后台。（[@linhaojun857](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2737) 投稿）
docs/issue-232.md:123:中国空间站系统总设计师杨宏透露，中国空间站在为未来的空间太阳能电站提供在轨技术验证。
docs/issue-232.md:307:杭州富阳西站的自动灭火系统，很开眼界，没想到威力这么大。
docs/issue-232.md:313:但是不管哪一种算法，大堂中央不太可能着火，这个系统有点不实用啊。
docs/issue-232.md:321:澳大利亚证券交易所宣布，放弃开发基于区块链的交易系统。他们为了这个项目，努力了6年，至少花掉了1.65亿美元，最终还是做不出来。
docs/issue-232.md:393:高级工程师关心构建系统。对他们来说，创建软件只是一个步骤。他们首先质疑是否需要构建软件，询问它会解决什么问题，以及为什么解决这些问题很重要，然后询问谁将使用该软件和使用规模，并且考虑软件将在哪里运行以及如何监控，还决定如何衡量软件是否真正解决了它应该解决的问题。
docs/issue-235.md:157:作者详细记录了，自己如何从零开始，使用 TrueNAS 系统和自购硬件，自制一个四盘位的 NAS 服务器。
docs/issue-236.md:160:8、[分布式系统的8个错误观念](https://architecturenotes.co/fallacies-of-distributed-systems/)（英文）
docs/issue-236.md:164:初学者对于分布式系统，往往有一些错误观念，忽视了这种系统的复杂性。本文总结了8个常见的错误观念，比如网络是可靠的、延迟为零、系统间通信没有成本等等，看完你就会了解分布式系统的难度在哪里。
docs/issue-236.md:348:当你跳上飞机、使用汽车的辅助驾驶系统、或者在重症监护病房与病魔作斗争，那么你就是把生命托付给计算机。
docs/issue-236.md:350:-- [《走向知识驱动的系统管理》](https://research.redhat.com/events/toward-knowledge-driven-system-management-to-control-timeliness/)
docs/issue-237.md:43:谷歌、苹果和很多互联网公司都是这样干的。安卓系统和 Chrome 浏览器都有这种机制，获取用户正在使用的路由器 MAC 地址，然后调用用户机器的 GPS 判断方位，再把这些数据发给服务器。如果本机没有 GPS 功能，就根据 IP 地址推断方位。
docs/issue-237.md:47:如果你真的想避免暴露自己的方位，需要使用剥离了谷歌服务的安卓系统（比如 [GrapheneOS](https://grapheneos.org/)），或者剥离了谷歌服务的 Chrome 浏览器（即 Chromium）。
docs/issue-237.md:51:所以，在互联网上，想要隐藏自己的方位，其实非常难。如果电信服务商、操作系统、应用软件都设置了追踪机制，它们联合起来，我觉得几乎没有可能隐藏自己。
docs/issue-237.md:97:2、[纽约的人脸识别系统](https://www.nytimes.com/2022/12/22/nyregion/madison-square-garden-facial-recognition.html)
docs/issue-237.md:109:最近，一个律师去麦迪逊广场花园看比赛，入口处的人脸识别系统（下图）认出了他。保安就把他赶出去了，理由是黑名单里的人都不得进入该体育馆。
docs/issue-237.md:133:4、[月球建筑的施工系统](https://makerfairerome.eu/en/nasa-advance-lunar-construction-technology-for-moon-missions/)
docs/issue-237.md:135:美国宇航局 NASA 最近向一家建筑公司拨款5720万美元，要后者开发一套可以在月球建造人类建筑物的施工系统。
docs/issue-237.md:253:命令行终端的仪表盘生成工具，高度可配置，既可以查看本机系统状况，也可以查看外部服务的状况。
docs/issue-238.md:81:浙江大学发明了一种无人机急救系统。
docs/issue-238.md:87:空投药物带有自助注射系统，只要接触到皮肤表面，弹簧可以释放出足够的能量，使得微针头插入皮肤给药。
docs/issue-238.md:89:不过，如果病人能够自己报告方位、拿到无人机药物并注射，这说明身体状况没有那么紧急，这个系统的实用性看上去很低啊。
docs/issue-238.md:103:两家瑞士公司发明了一个快速充电系统，充电电压为 1250V，电流高达3000安培，可以大大加快汽车充电时间。
docs/issue-238.md:133:3、[BeOS 系统的故事](https://www.abortretry.fail/p/be-is-nice-end-of-story)（英文）
docs/issue-238.md:135:1996年，苹果公司濒临破产，决定收购一个外部系统，作为自己的操作系统。当时有两个候选者：BeOS 和 NeXT，都是苹果前员工创建的。
docs/issue-238.md:139:最终苹果选择了 NeXT，但是 BeOS 也没完全死，演变成了现在的开源系统 Haiku，还在开发中。
docs/issue-239.md:153:Windows 系统怎么知道，当前计算机能不能访问互联网。
docs/issue-239.md:353:2021年（第141期）：[封闭系统的胜利](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/01/weekly-issue-141.html)
docs/issue-24.md:13:> "你应该好好学习一门语言。精通一门计算机语言，可以让年轻工程师脱颖而出。这不仅对日常工作很有帮助，也有利于以后学习其他语言。学习的东西包括：设计模式、调试、性能、生态系统、标准库等等。"
docs/issue-24.md:17:> "我建议学习几种彼此非常不同的语言。例如 Java，Go 和 JavaScript。你要学到精通其中每一种语言，能够独立地从头搭建一个新项目，在该语言的生态系统中完成所有开发工作。"
docs/issue-24.md:66:植物人能不能醒来？中国科学院和中国人民解放军总医院开发了一个人工智能系统，评估病人醒来的机会，据说准确率达到90%。
docs/issue-24.md:68:一名19岁的植物人，昏迷六个月，七个神经科医生评估以后，给出了23分中的7分，这意味着他的家人可以合法拔管。但是这个系统评估脑部扫描结果后，给出了23分中的20分。结果，该青年在12个月内醒来。
docs/issue-24.md:92:主持人在绿幕前录制天气预报，后面的背景用游戏引擎 Unreal Engine 4 生成。电视台将风速、方向、降雨量和无数气象数据输入系统，生成 3D渲染图，以提供准确的可视化效果。看完[视频](https://www.weibo.com/tv/v/GzqEGEBhg?fid=1034:4284439367198153)，我觉得以后电视剧也可以这样拍。
docs/issue-24.md:234:一个架设在本地的网络书签管理系统，会自动抓取书签内容，并生成标签和摘要，使用 Django 框架开发。
docs/issue-24.md:290:为了测试蟑螂的饮食习惯，李延荣开始给蟑螂喂食各种食物 -- 辛辣的，酸的，甚至腐烂的。事实证明，蟑螂根本没有味觉或气味。它们还具有强大的免疫系统，可以消化几乎任何东西。他还对蟑螂粉进行了测试，发现用蟑螂粉喂养的鸡不仅更健康，而且比正常鸡更强壮，更快。鸡蛋也有较厚的壳。
docs/issue-240.md:178:IBM 公司 的 AIX 系统，是最后一个还在开发的 Unix 正统分支，来自当年 AT&T 公司的授权。
docs/issue-240.md:204:腾讯的设计系统 TDesign 适配微信小程序的组件库。（[@LeeJim](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2846) 投稿）
docs/issue-240.md:248:一个特别注重隐私的手机操作系统，基于安卓修改的。如果你不想被追踪，可以考虑这个系统，参见这篇[介绍文章](https://マリウス.com/reclaiming-mobile-privacy-with-grapheneos/)。
docs/issue-241.md:145:4、[Galaxy S23 的系统占用高达 60GB](https://arstechnica.com/gadgets/2023/02/the-samsung-galaxy-s23s-bloated-android-build-somehow-uses-60gb-of-storage/)（英文）
docs/issue-241.md:149:三星新推出的高端手机 Galaxy S23，系统竟然占了 60GB，是 Pixel 7 Pro 的四倍、Windows 11 的两倍。
docs/issue-241.md:151:三星的系统开发能力，真是令人怀疑。
docs/issue-241.md:157:[redbean](https://redbean.dev/)是一个神奇的软件，同一个可执行文件，能在三个系统 Win/Mac/Linux 执行。
docs/issue-241.md:327:《银河系统一节庆祝活动》
docs/issue-242.md:37:它依赖的底层系统和组件，都严重过时。我试过把它迁移到新系统，结果各种报错，不得不一直运行在很老的系统上。
docs/issue-242.md:39:我一直知道老系统不安全，但是又不敢升级。担心的事情最终还是爆发了。
docs/issue-242.md:57:我一口气把底层系统和依赖组件，都升级到了最近的版本，整整装了一个多小时。这次很神奇，网站没有奇怪的报错，居然能正常运行。惊喜之余，我就把网站恢复上线了，到目前为止都是正常的。
docs/issue-242.md:275:一个谷歌推出的小游戏。系统告诉你一个词语（比如自行车、眼镜、轮船……），让你在网页上把它画出来。人工智能会猜测你画的是什么，只要猜对了，就说明你画得很像。
docs/issue-242.md:299:二十五年前的1996年12月20日，我在 NeXT 公司担任系统工程师。该公司是乔布斯在1985年创立的，我是该公司在加拿大仅有的三名员工之一。
docs/issue-242.md:303:当时我们都没有手机，公司给我们的大多数信息都通过一个叫做 Audix 的语音邮件系统传送。我们接受消息时，就拨打 1-800-345-5588 这个号码，收听语音邮箱里面的公司留言。
docs/issue-242.md:315:当时，NeXT 公司其实很困难。创始人乔布斯似乎把所有的时间，都花在他的另一家公司 Pixar。虽然 NeXT 还有一些盈利，但主要来自销售 WebObjects（一个 Java 应用服务器）。乔布斯对外宣称的革命性新工作站和操作系统都实现不了，现在他只能靠销售价格为5万美元企业服务器软件维持公司，这一定让他感到很沮丧。
docs/issue-242.md:321:苹果最感兴趣的是 NeXT 的 NeXTSTEP 操作系统，该操作系统最初与 NeXT 工作站一起提供，但已被移植到英特尔 CPU。说实话，我们在 NeXT 的人其实不怎么用这个系统。
docs/issue-242.md:327:NeXT 的软件和硬件成为苹果一切产品的基础。NeXTSTEP 操作系统替代了 Mac OS，成为了 Mac OS X 的基础；NeXT 的 Project Builder 和 Interface Builder 变成了 Xcode；NeXT 对 Objective-C 语言的热爱最终创造了 Swift。
docs/issue-242.md:365:曾经有一段时间，成为一名全栈开发人员是可能的，可以做到对中等复杂系统的每一层都有很好的熟悉度。
docs/issue-242.md:367:但是，今天的系统涉及太多的组件，想要掌握每个堆栈的每个组件，是不切实际的。正如一位开发者所说：“程序员现在不得不在数百个 API 之间充当某种巨大的手动管理层。”
docs/issue-243.md:161:苹果电脑的系统升级包越来越大，需要的硬盘空间越来越多。本文总结了过去几年，每个升级包的大小。
docs/issue-244.md:51:<u>（2）存储和计算正在分离。</u>  大数据包含“数据存储”和“数据计算”两个方面，如果放在一个系统里面处理，确实很难。
docs/issue-244.md:53:但是，这两方面现在已经能够脱钩，变成两个独立系统，各自都能独立扩展。这意味着，“数据计算”不受“数据存储”（数据库大小）的限制，反之依然。
docs/issue-244.md:213:一个基于 Web 的图床系统。（[@it-chenliang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2937) 投稿）
docs/issue-245.md:39:以色列 Isaac Meir 教授（下图右）曾经写过[文章](https://www.israel21c.org/skyscrapers-are-huge-mistakes-warns-engineering-expert/)，系统地总结摩天大楼的各种缺点，下面我就引用他的文章。
docs/issue-246.md:125:目前，所有月球设备采用的都是地球时间。欧洲空间局正在考虑，建立一套独立的月球时间和月球定位系统。
docs/issue-246.md:259:macOS 系统 PHP 和 Web 开发环境管理工具，方便各软件的启动/重启、配置查看修改、日志排查等等（[@xpf0000](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2973) 投稿）
docs/issue-247.md:49:> 随着团队越来越大，效率不断降低，反应变迟钝了。它也许会与另一个团队的工作重叠，或者本应使用现有基础架构时却构建了一个定制系统。
docs/issue-247.md:217:一个部署在 Cloudflare 上面的轻量级 CMS（内容管理系统）。
docs/issue-247.md:221:一个命令行工具，用来将内容放入/取出系统剪贴板。
docs/issue-248.md:251:一个在本机运行 GitHub Actions 的工具，通过虚拟机来执行任务，只支持 macOS 系统，详见[介绍文章](https://shape.dk/news/tartelet)。
docs/issue-249.md:373:一开始，程序直接在硬件上运行；后来，程序在操作系统上运行；现在，程序自带一个浏览器底层（Electron），在浏览器上运行。
docs/issue-25.md:174:有时候，系统通过鼠标判断用户是否走开了。这个工具可以让鼠标保持运行。
docs/issue-25.md:208:perkeep 是一个开源工具，可以将你的文件同步储存到多个节点，保证不会丢失。它可以用作个人的储存系统，可以看作是亚马逊 S3 服务的本地实现。
docs/issue-251.md:21:它是一块电路板，上面集成了 CPU、内存、各种 IO 接口，实际就是一台小主机。买来以后，自己装上系统，就可以当作家用电脑或者服务器使用。
docs/issue-251.md:273:一个 Linux 系统运行的虚拟机，特点是完全交给 OpenAI 控制。
docs/issue-251.md:385:如果你开发的是操作系统、编译器、硬件驱动，那么你没有选择，只能使用 C 语言。
docs/issue-252.md:227:一个在线排版系统，跟 LaTeX 类似，可以实时查看渲染效果，主要用于学术出版物，代码[开源](https://github.com/typst/typst)。（[@wolfg1969](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3080) 投稿）
docs/issue-253.md:65:1、[车轮转向系统](https://topcarnews.net/hyundais-new-steering-system-may-make-parking-jobs-way-easier-s237901.html)
docs/issue-253.md:163:操作系统的图形 API，目前是不统一的：Windows 是 DirectX，苹果是 Metal，Linux 是 Vulkan。
docs/issue-253.md:249:一个开源的远程桌面软件，让你远程操作其他电脑的桌面，有各种操作系统的客户端。
docs/issue-254.md:19:它的意思是，某些系统的关键，不在于发展最强点，而在于避免最弱点。99%的地方都没有问题，只要1%的地方出现问题，整个系统就会失败。
docs/issue-255.md:205:网友开发的基于 Java + MySQL 的多用户微博系统。（[@kingwrcy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3121) 投稿）
docs/issue-255.md:279:一家名为 Jizai Arms 的日本机器人公司，发明了一个机器手臂系统，可以在人体背后安装多个机器手臂，最多可以安装六个。
docs/issue-256.md:203:作者跟银行发生纠纷，准备线上向法院申请立案，但是法院的立案系统很难用，一连操作了四次还没成功。（[@dingjs](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3138) 投稿）
docs/issue-256.md:297:一个融合了 Debian 和 Tor 的操作系统，放到 U 盘里面，插入 USB 接口就能用，可以很好地保护隐私。
docs/issue-256.md:363:网友开发的路由器 Openwrt 系统定制网站，代码[开源](https://github.com/kiddin9/OpenWrt_x86-r2s-r4s-r5s-N1)。
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-258.md:217:一个 Windows 系统的轻量级 SQLite 编辑器。
docs/issue-258.md:336:1977年上线的计算机系统中，只有两个至今仍在可靠的运行，而且都不在地球。它们就是旅行者1号和2号飞行器，目前都离开了太阳系，飞向宇宙深处。
docs/issue-258.md:338:-- [《是否存在过于可靠的系统？》](https://flyingbarron.medium.com/is-there-such-a-thing-as-a-system-thats-too-reliable-9a367ba850ac)
docs/issue-259.md:183:9、[空气过滤机与正压新风系统的比较](https://www.airgradient.com/open-airgradient/blog/air-purifier-vs-positive-pressure-fresh-air-system-an-unfair-battle/)（英文）
docs/issue-259.md:187:保持室内空气干净，有两种做法，一种是使用空气过滤器，另一种是使用正压新风系统，让室内空气压力大于室外，从而室外的脏空气无法进入。本文比较哪一种方法更好。
docs/issue-26.md:29:> 过去的18年里，我们一直致力于让 Basecamp 成为一家平静的公司。我们不提出不可能的承诺，不追求高额的营业额，不设置最后期限，不人为制造繁忙的工作和系统性的焦虑。有些项目似乎永远不会结束，我们觉得也 OK。
docs/issue-26.md:107:* [美国科学家](https://newatlas.com/molecule-fasting-vascular-system/56360/)发现，人体在禁食期间会产生一种分子，防止血管系统的衰老。也就是说，24小时不吃东西，有助于延长寿命和防止衰老。<br>
docs/issue-26.md:166:3、[从零开始写一个操作系统](https://github.com/cfenollosa/os-tutorial)
docs/issue-26.md:168:一个教程库，每一步都有指导，教你怎么写出一个简单的操作系统。
docs/issue-26.md:212:该网站提供指导，如何将各种操作系统或设备的 DNS 设为 1.1.1.1。
docs/issue-26.md:296:美国一家公司推出一台便携式设备，只能用于打字，这是为了防止使用者分心。它包括一个全尺寸键盘和一个电子墨水屏，可以打开多个文档，系统会自动保存并同步到Dropbox等服务。该设备的众筹价是279美元。
docs/issue-261.md:35:这个比赛叫做“NixOS 海洋编程冲刺 2023”（NixOS Ocean Sprint 2023），看谁能找出 NixOS 这个操作系统的漏洞。
docs/issue-261.md:119:该公司声称，这样可以让温水泳池的加热费用减少62%。他们正在说服更多游泳馆，允许他们改造排水系统，加入服务器。
docs/issue-261.md:263:Windows 系统的窗口管理器，自动在桌面编排多个应用程序窗口。
docs/issue-261.md:313:它占地600多平方米，有9000多个运算节点，需要20多吨水来冷却。下图就是它的水冷系统。
docs/issue-261.md:317:为了推动水流，它配备了巨大的水泵。整个水冷系统重达400多吨。
docs/issue-261.md:329:高算力系统背后的耗能和散热，远超普通人想象。
docs/issue-262.md:55:**Passkey 要求用户必须配备一个“身份管理器”**（通常由操作系统提供），这个“身份管理器”负责生成密钥，然后公钥交给网站保存，私钥由它自己保存。
docs/issue-262.md:57:等到用户登录网站，需要私钥证明自己身份时，网站就要向用户选定的“身份管理器”发出请求。这时，“身份管理器”就会调用操作系统的指纹识别或者人脸识别，要求用户完成验证。如果用户通过了，“身份管理器”就允许用户使用保存在里面的私钥。
docs/issue-262.md:249:Linux 系统日志 Syslog 的图形操作工具。
docs/issue-264.md:167:NixOS 是一个 Linux 发行版，它有一个系统配置文件，记录所安装的软件。只要有这个文件，就能还原出一模一样的系统。
docs/issue-264.md:187:一个开源的内容管理系统（CMS），作为 WordPress 的替代品而开发，基于 JavaScript 的 Svelte 框架。
docs/issue-264.md:373:[复杂系统无法维护，侏罗纪公园必定失败](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/08/weekly-issue-67.html)（2019 - 67）
docs/issue-266.md:333:简化系统的首选方法，就是将一个大系统，转变为多个更小的子系统组成的系统。
docs/issue-266.md:335:-- [《系统、数学和爆炸》](https://pjonori.blog/posts/systems-math-explosions/)
docs/issue-267.md:57:国内这次用的是“大塔方案”。原因大概是在中国，5G 基站属于电信系统，广播电视塔属于广电系统，而本次试验是广电总局推动的。
docs/issue-267.md:69:主要原因是燃气灶使用天然气，会排放二氧化氮、一氧化碳和细颗粒物等空气污染物。一旦室内通风不好，就会引发呼吸系统疾病、心血管疾病、癌症等。据统计，美国超过12%的儿童哮喘病可归因于燃气灶和煤气炉。
docs/issue-267.md:223:一款开源的 PHP 应用，可以根据需要作为论坛、社交网络、CMS 系统等使用。（[@jevantang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3374) 投稿）
docs/issue-267.md:305:（4）警惕那些很长时间没有编写任何代码、却在设计系统的人。
docs/issue-267.md:307:（5）Bjarne Stroustrup 有一句名言：“只有两种计算机语言：人们抱怨的语言和没人使用的语言”。大型系统也是如此，每个系统最终都很糟糕。
docs/issue-267.md:309:因此，不要太在意代码的优雅和完美，而要持续改进，创建一个可用的系统，让开发者喜欢在其中工作并可以提供价值。
docs/issue-267.md:317:（8）数据是系统中最重要的部分。数据可能会比你的代码寿命更长，保持数据的有序和清洁，避免脏数据，从长远来看，会得到很好的回报。
docs/issue-267.md:331:（13）始终努力构建一个更小的系统。
docs/issue-267.md:333:有很多原因会推动你，去构建一个比原先设想的更大的系统，人类似乎有一种提供更多功能的欲望。你应该抵制这种欲望，在满足设计目标的前提下，始终努力构建一个更小的系统，这样你最终会得到一个比最初设计更好的系统。
docs/issue-269.md:155:5、[大型存储系统 S3 的构建和运行](https://www.allthingsdistributed.com/2023/07/building-and-operating-a-pretty-big-storage-system.html)（英文）
docs/issue-269.md:159:本文是亚马逊存储服务 S3 副总裁 Andy Warfield 的演讲，解释这个大型网络存储系统是怎么运行的。他在该部门工作了17年。
docs/issue-27.md:109:产品计划首批应用在智能后视镜上，做能力验证，后续将拓展至仪表盘、车机中控屏以及 HUD 平视系统等更多使用场景。（本条为读者[@Anderson-Liu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/7)投稿）
docs/issue-27.md:126:想要搭建家用储存系统的朋友，可以看这篇教程，使用树莓派和移动硬盘，搭建一个 NAS，操作简单，可玩性高，费用便宜。
docs/issue-27.md:188:dbxfs 允许用户将 Dropbox 目录挂载到本地文件系统。
docs/issue-27.md:320:神经疾病（比如帕金森病、癫痫、阿尔茨海默病）都涉及神经系统（大脑，脊髓和神经）的故障或损伤，精神疾病的标志则是行为不安和情绪状态。
docs/issue-270.md:32:“精益”（lean）这个词来自1988年的一篇论文 **《精益生产系统的胜利》**，论文讨论为什么日本汽车击败了美国汽车？
docs/issue-270.md:152:苹果设备自带一个 iCloud 密码管理器，只用于 Safari 浏览器。两年前，它向 Windows 系统的 Chrome/Edge 浏览器开放，现在 Mac 系统的 Chrome/Edge 也能使用了。
docs/issue-271.md:53:举例来说，银行存款是线性的，存款越多，利息越多；股票是非线性的，投资多，可能回报多，也可能亏得多。我们不应该把存款的逻辑，用在股票市场这样的非线性系统。
docs/issue-272.md:159:Linux 系统保留了小于1024的端口（0-1023），供系统使用，其他端口由用户自己分配。本文总结了被各种常见应用占用的大于1024的端口。
docs/issue-272.md:183:本文教大家把世界最大游戏平台 Steam 安装到 Arch Linux 系统上。
docs/issue-272.md:223:一个浏览器插件，用来管理浏览器安装的各种插件，弥补系统自带的扩展管理器的不足。（[@JasonGrass](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3500) 投稿）
docs/issue-273.md:137:> “你的本次作业0分，系统发现27%的内容可能出自 AI。你最少要重写第一段的前9行，然后在10月8日午夜24点前，重新提交作业。“
docs/issue-274.md:229:一个 Linux 沙盒程序，让你在更改系统（比如安装程序或运行脚本）之前，先在沙盒中运行命令并检查效果。
docs/issue-274.md:297:几乎所有跟宇宙飞船有关的科幻电影，都有一个共同的 Bug，那就是它们里面的人造重力系统。
docs/issue-275.md:239:一个网站 CMS（内容管理系统），特别之处是它的内容不放在数据库，而是放在 Git 仓库，也可以用于 Git 仓库的网页编辑器。 
docs/issue-276.md:127:随着屋顶太阳能进一步普及，这种情况以后会越来越多。这就要求进一步发展储能设施，以及更动态灵活的电力调度系统。
docs/issue-276.md:179:6、[如何查看 Linux 系统的安装时间](https://linuxiac.com/how-to-find-linux-os-installation-date/)（英文）
docs/issue-276.md:183:本文教你使用几个简单的命令，查看本机的 Linux 系统是什么时候安装的。
docs/issue-276.md:261:一款开箱即用的 Vue3 中后台管理系统框架。（[@hooray](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3595) 投稿）
docs/issue-276.md:323:那就是奇幻小说家乔治·RR·马丁，他的巨著《冰与火之歌》就是在 DOS 系统的 WordStar 上写的，写了5000多页。
docs/issue-276.md:347:它可以实现每秒25帧，分辨率为150行。但是，这个系统在二战期间被放弃了。
docs/issue-277.md:47:所谓“桌面模式”，就是 USB-C 线将手机与显示器连起来，手机就会变成一台电脑主机，在显示器上显示类似 PC 的桌面，但其实是安卓系统。
docs/issue-277.md:191:Twitter 今年推出了一个“社区笔记”功能，允许用户对别人的发言撰写笔记，其他用户可以对这些笔记进行投票，系统自动选出一条，跟原始发言一起展示。本文分析该功能背后的开源算法。
docs/issue-277.md:209:他们最近发布了一个重量级产品—— Authing 应用网关，解决了很多企业的一大痛点：**不同的内部应用，或者老旧的现有系统，如何简单改造为统一的登录系统？**
docs/issue-277.md:213:他们的解决方案，就是提供一个身份/登录网关，架设在所有内部应用前面，不用改造原有系统，实现 **“一个身份”登录所有应用**。
docs/issue-277.md:235:金蝶的企业级产品设计系统，包括设计规范、设计资源、前端组件库。（[@quanzhiyuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3606) 投稿）
docs/issue-277.md:349:但是，站着工作也有问题。它更累人，站着比坐着多消耗大约20%的能量。站着会给循环系统以及腿和脚带来更大的压力。
docs/issue-277.md:351:如果你本身已经有心脏病，站着工作会导致循环系统的额外负荷，加速颈动脉粥样硬化。另外，长时间站立工作也会增加静脉曲张的风险。所以，整天站着是不健康的。
docs/issue-278.md:71:图形库（包括组件库）一般由操作系统提供，但是如果软件跨系统，或者要求特殊效果，就必须用外部图形库。目前最流行的通用 2D 图形库是谷歌的 Skia，它是开源的，Chrome 浏览器、Android 系统、谷歌地图都用它。
docs/issue-278.md:79:最终，**PAG 团队下定决心，换掉 Skia，开发自己的图形库 TGFX。** 这件事的难度不小，要用 C++ 开发，兼容各种操作系统的图形接口（目前主要是 OpenGL），做出各种各样的图形，还要保证性能和渲染效果。他们2021年开始做，直到今年才小有所成。TGFX 有几个鲜明特点。
docs/issue-278.md:113:它的底层是安卓系统，通过手机 SIM 卡联网。它带有语音和摄像头，你可以跟它对谈。
docs/issue-278.md:358:苹果的 MacOS 系统正变得越来越庞杂和臃肿，有大量的弹窗，用来请求权限和安全提示。
docs/issue-278.md:360:下图是一位站长购买 Mac 电脑后，从旧 Mac 电脑迁移系统时的截图。
docs/issue-279.md:311:不过，这些盲文不是现在通用的六个点的布莱叶盲文系统。布莱叶盲文是1824年在法国发明的，当时还没有被美国接受，后来证明，它比这种凸起的普通字母对盲人更友好。
docs/issue-28.md:55:Facebook 最近开源了一种人工智能翻译系统，尝试解决这个问题。它不需要统计模型，而是采用人工智能，判断一个陌生的词到底是什么意思。它的思路跟人差不多，将陌生单词拆分成词根，猜测单词的含义，比如上图是把 hello 拆分成 he、l、l、o。
docs/issue-28.md:216:这种语言是60年前开发的，后来被其他语言（如 Java，C 和 Python）取代。现在几乎没有学校教 COBOL，但这种语言对美国的金融部门、大公司和联邦政府仍然至关重要，因为它支撑着70年代或80年代建造的计算机系统，而且从未完全被取代。美国金融业每天约有3万亿美元的业务，要经过 COBOL 系统。该语言支持着存款账户、支票清算服务、信用卡网络、ATM、抵押服务和其他服务。如果出现问题，很少有人知道如何解决。
docs/issue-28.md:220:对于大公司来说，完全更换旧的 COBOL 系统，成本高昂，而且有巨大的风险，不如付钱请这些退休程序员维护老系统。举例来说，澳大利亚联邦银行在埃森哲和 SAP 的帮助下，2012年更换了核心的银行业务平台，花了五年时间，耗资超过10亿澳元（7.499亿美元）。预计今年，美国金融企业的技术支出为2610亿美元，其中67％用于维护旧系统。
docs/issue-281.md:128:1、[北京市的 AI 鸟类识别监测系统](https://mp.weixin.qq.com/s/j02muObfIM3rT7D1_hKOPQ)（中文）
docs/issue-281.md:132:本文介绍北京市如何通过 AI 系统，对保护鸟类进行识别和统计。
docs/issue-282.md:61:当然，48V 也有缺点，主要问题是配套的电子设备比较少，而且价格高。另外，整车的供电系统都需要重新设计。
docs/issue-282.md:241:一个开源的网页评论系统，类似于 Vercel Comment，可以对页面的各个部分拉框评论。它采用 GitHub 的身份认证，数据放在 supabase。（[@DongHY1](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3743) 投稿）
docs/issue-283.md:337:（1）如果不了解系统的工作原理，就无法在系统之上构建东西。
docs/issue-284.md:157:4、[了解图形系统 X](https://silaoa.github.io/2020/2020-04-25-Cygwin%E7%B3%BB%E5%88%97%EF%BC%88%E5%8D%81%E4%BA%8C%EF%BC%89%EF%BC%9A%E4%BA%86%E8%A7%A3X.html)（中文）
docs/issue-284.md:161:Linux 图形环境的底层是 X 图形系统，本文对它进行一个通俗的介绍。（[@silaoA](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3790) 投稿）
docs/issue-285.md:295:一款开源的后台管理系统的前端模版，基于 Vue3 + TSX。（[@manyuemeiquqi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3833) 投稿）
docs/issue-285.md:429:我使用 ChatGPT 的感觉，就像在使用某个电话自动应答系统，到了某些时候我不得不大声尖叫，要求与人类交谈。
docs/issue-286.md:221:著名的开源路由器操作系统 OpenWrt，为了庆祝项目20周年，将推出了一款自己设计的路由器，价格低于100美元，特点是刷机刷不死。
docs/issue-288.md:341:客户原计划安装 Windows 2008 Server，然后在上面部署这些服务。我考虑到只有两天时间，就建议改成安装 NetBSD 系统。客户同意了。
docs/issue-288.md:359:现在，我不确定这台服务器是否仍在运行，如果有机会我一定会检查一下。我很感激 NetBSD，它值得信赖，是一个轻量级、稳定、安全且高效的操作系统。在我看来，它至今仍然没有得到应有的赞誉和地位。
docs/issue-288.md:399:[封闭系统的胜利](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/01/weekly-issue-141.html)（2021 - 141）
docs/issue-29.md:11:> “软件系统的架构，反映了公司的组织结构。”
docs/issue-29.md:57:有人注意到，10月9日的谷歌新品发布会上，谷歌一次也没有提到安卓。它主推的是 Pixel 3 手机和 ChromeOS 设备，底层的安卓系统根本没提。甚至可穿戴系统 Android Wear，都重新命名为 Wear OS。
docs/issue-29.md:75:这种飞机主要采用电力，没有发动机的轰鸣声，由电动机驱动，传统的燃料动力马达将作为备用系统。电池组安装在飞机的机翼中。这种飞机将支持700英里（1100公里）的航线，远期目标是能够飞行1,000英里。
docs/issue-29.md:276:棉籽是一个巨大的产业，因为1公斤棉纤维或棉绒会相应产生1.6公斤的棉籽。每粒棉籽就像一颗小花生，理论上，它是高营养的，含有大量的脂肪和蛋白质。问题是它还含有一种叫做棉酚的东西。棉酚本身是一种毒素，对棉花有益，有助于抵御害虫。但棉酚使人们无法食用棉籽，对大多数动物也有毒。棉酚的用途主要是畜牧业，或者用来榨油。奶牛不介意棉酚，它们的消化系统可以处理它。榨油厂粉碎棉籽以后，去除棉酚，提炼的油可用于人类食物。
docs/issue-29.md:286:1912年，一个漫画家设想的[未来交通系统](https://www.facebook.com/lostinhistorypics/posts/1437819003017019)。
docs/issue-290.md:215:微软的官方工具，用来查看 Windows 系统所有 TCP 和 UDP 连接的详细信息。（[@meq1986](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4013) 投稿）
docs/issue-290.md:221:Mac 桌面应用，用来清理系统的垃圾文件，以及监控系统指标（网络、CPU、RAM 和电池等），参见[介绍文章](https://medium.com/@hi_caicai/easydevo-the-developer-tool-you-might-need-a70dfd6ee3e1)。（[@hi-caicai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4018) 投稿）
docs/issue-291.md:229:路由器操作系统 OpenWRT 的一个模块，用来为自己架设的 WiFi 服务提供认证。（[@liudf0716](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4074) 投稿）
docs/issue-291.md:345:几乎所有我喜欢的软件架构师，都认同康威定律（Conway Law），认为这个定律非常重要，足以影响到所有系统。而且，你没法与之抗争，想要抗拒康威定律注定要失败。
docs/issue-291.md:349:康威定律的最好表述是：“**任何系统的构成，都反映了设计这个系统的组织结构。**”
docs/issue-291.md:355:Melvin Conway 观察到，**软件系统的架构看起来与构建它的开发团队的组织结构非常相似。**
docs/issue-291.md:357:最初的描述是，如果一个团队编写一个编译器，那么它将是一个单通道编译器；但是，如果两个团队共同开发，那么它将是一个双通道编译器。这个描述后来被发现，广泛适用于大量系统。
docs/issue-291.md:363:应对康威定律的第一步是不要与之抗争。我仍然记得一位技术主管，他刚刚被任命为​​一个大型新项目的架构师，该项目由分布在世界各地不同城市的六个团队组成。“我做出了第一个架构决定”，他告诉我：“就是这个系统将有六个主要的子系统。我不知道它们会是什么子系统，但肯定会有六个。”
docs/issue-292.md:238:Docker 容器里运行 Windows 系统，可选择 Win7，Win10，Win11 等，支持自动激活，还支持远程桌面连接。（[@wrenashe](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4091) 投稿）
docs/issue-292.md:254:浏览器私有文件系统 OPFS API 的一个封装库，提供更简单好用的 API。（[@hughfenghen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4099) 投稿）
docs/issue-294.md:319:这个网站收集各种设计系统（design system），已经有130多个。
docs/issue-295.md:73:华为的鸿蒙系统（HarmonyOS）是一个独特的存在。以前，它基于安卓开源版本 ASOP，兼容安卓应用，不用为它做单独的开发。但是，现在不一样了。
docs/issue-295.md:75:华为确定，今年秋季发布 **HarmonyOS NEXT**。这是一个全新的操作系统，不兼容安卓。
docs/issue-295.md:83:根据第三方统计，截止2023年第一季度，鸿蒙系统的市场占有率已经在8%以上，且还在逆势增长。虽然这些都是鸿蒙，还不是鸿蒙 NEXT，但对于开发者而言，适配鸿蒙 NEXT 只是时间问题。
docs/issue-295.md:85:政府明确支持 HarmonyOS NEXT，[深圳](http://www.news.cn/local/20240303/dca3e6d4bd734380b4dc9602d5df9b76/c.html)、[上海](https://m.21jingji.com/timeline/6d9b6fd73a5bc98a293edc724554a46e.html)、[福州](https://www.fuzhou.gov.cn/zwgk/gb/202301/t20230111_4520047.htm)都已经出台了政策扶植，很多头部 App（比如小红书、支付宝）已经在着手适配这个新系统了。
docs/issue-295.md:93:我们知道，H5 是移动平台兼容性最好的开发技术。它的代码不改动或者少量改动，就可以在多种系统中运行，典型的例子就是小程序。
docs/issue-295.md:197:网页脚本如果要跟本地文件系统交互，是很不方便的。目前，浏览器有一个 OPFS API，为网页提供一个虚拟的本地文件系统，本文介绍它的用法。（[@hughfenghen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4189) 投稿）
docs/issue-296.md:19:xz 是一种压缩软件，大量用于 Linux 系统，比如系统管理器 systemD 就用它压缩日志。它是 Linux 的基本组件之一，每台服务器几乎都有它。
docs/issue-297.md:65:这一次，**它邀请了华为鸿蒙团队，让大家提前接触 HarmonyOS NEXT 系统**，对鸿蒙和手机应用开发感兴趣的同学，不要错过了。
docs/issue-297.md:71:活动的下半场，会分组进行头脑风暴，看看什么创意可以在鸿蒙上实现。如果具备实现条件，现场还能动手，让大家熟悉这个系统。可以多人一起参加，也可以一人为一组。
docs/issue-297.md:85:距离地球3000光年的北冕座，存在一个双星系统，里面的两颗恒星离得很近。
docs/issue-297.md:103:迪拜处于沙漠地区，终年炎热，缺少淡水，根本没有发达的排水系统。大雨造成了严重积水，全城一片混乱。
docs/issue-297.md:209:Python 写的系统监控工具，监控 CPU、内存和磁盘的使用情况，并通过 Telegram 发送警告。（[@bboysoulcn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4260) 投稿）
docs/issue-298.md:43:但是，硬件工程师的供给很少，因为不容易培养，他需要有电子电路知识，还需要了解计算机系统，并且有足够的动手实践。所以，往往招不到合适的人，招聘岗位会挂很久，累积起来，加剧了市场的供求失衡。
docs/issue-299.md:225:一款基于 LLM 大语言模型的知识库问答系统，可以无缝嵌入第三方网站，实现智能问答。（[@maninhill](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4386) 投稿）
docs/issue-299.md:339:苹果解释，macOS 系统效率高，自家的 8GB 内存等于别家的 16GB。
docs/issue-299.md:355:当时主要系统是诺基亚的塞班、微软的 Windows CE 和 PalmOS。下面就是 Palm 手机。
docs/issue-299.md:367:不要觉得简陋，那是当时最先进的系统，售价几千元人民币一部。
docs/issue-3.md:133:React Native 可以写桌面应用了，不必使用 Electron 了。有人写了一个渲染器，把 RN 渲染成桌面操作系统的 Native 应用。为了表示跟 Electron （电子）项目的竞争关系，它故意起名为 Proton（质子）。
docs/issue-3.md:155:> 从第一份工作开始，十几年来我就在不断的面试信息安全人员，我看到了很多高潜力的人才，这些人的共性还是非常明显的。信息安全领域高度细分，从最初的网络安全，到系统安全和数据安全，再到后来的移动安全无线安全，甚至是车联网安全人工智能安全，从漏洞研究到系统搭建，从二进制到脚本。最后也有多方位精通集大成者的大神，毕竟是少数，无法复制。这里我只能探讨入门的方法，至于大神之路，我不是也不知道，老祖宗说"修行在个人"。
docs/issue-30.md:15:几年前，一度有传言，Gmail 要并入 G+，提升后者的访问量，结果也没有实施。这多少反映了 G+ 不是谷歌的核心业务，公司并没有不惜一切代价投入。谷歌这家公司的兴趣，从来不在应用软件，而是在基础服务、底层算法、操作系统上面。我猜想，谷歌内部多多少少把 G+ 看作玩具，“发动态，加好友，这种玩意有多少难度？”，工程师和科学家更愿意去研究高难度的产品。这才是 G+ 失败的根本原因，谷歌从高管到基层，对社交产品都缺乏足够兴趣。不信你去看，谷歌没有一个高管，喜欢玩社交媒体。甚至谷歌工程师里面，很少有特别喜欢写博客的，Steve Yegge 算一个，但是他觉得谷歌不合适自己，辞职了。
docs/issue-30.md:134:本文对三个层次的（初级、中级、高级）用户，介绍最合适的 Linux 发行版，用于桌面系统。对新手有一定的参考价值。
docs/issue-30.md:176:国人开发的前端题库，可以用作评测系统，带有讨论区。（@[LeeChar](http://scriptoj.mangojuice.top/) 投稿）
docs/issue-300.md:327:[《异星工厂》](https://www.factorio.com/)（Factorio）是一个策略类游戏，要求玩家在一个荒芜的星球建造出一个完整的生产系统（即建造各种各样的工厂）。
docs/issue-301.md:241:FreeBSD 是 Unix 系统的正统后代，很少有人选它作为桌面系统。万一你想这么做，可以参考这篇文章。
docs/issue-301.md:296:一套开源的问卷系统，自带后端和前端，用于架设管理自己的问卷。（[@sudoooooo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4510) 投稿）
docs/issue-301.md:412:大量的面试和考试，基本上是在测试你能在多大程度上替代编译器。比如，Java 认证考试倾向于考察语法和编译问题，而不是实际编程的能力或系统设计的能力。
docs/issue-302.md:136:但是，这个软件早期的版本正好有一个 bug，生成的密码是一个伪随机数，用的是系统的当前时间作为种子。
docs/issue-31.md:87:新华社与搜狗合作，在乌镇的第五届世界互联网大会上，发布了 AI 主播。该系统首先对真人的脸部建模，然后提取语音、表情、嘴唇动作，重构一个 AI 分身模型。以后，只要输入文本，该分身就会像真人一样播报新闻。[这里](https://www.weibo.com/tv/v/H21eIubGE)是一段 AI 主播播报英语新闻的视频。
docs/issue-32.md:79:欧盟开始试验，在匈牙利、拉脱维亚和希腊的边境检查所，对非欧盟的入境者进行人工智能测谎。该系统会向入境者提问，然后监控回答者的脸部，对每个反应进行评分。一旦测谎失败，将交由人工进行第二轮测评。
docs/issue-32.md:81:据报道，该系统的准确率目前是76%，开发者计划在测试结束后，将准确率提高到85%。
docs/issue-32.md:105:* [美国联邦通信委员会](https://www.reuters.com/article/us-usa-wireless-fcc/u-s-regulator-demands-companies-take-action-to-halt-robocalls-idUSKCN1NA2KH)要求，2019年美国所有通信服务商必须部署“呼叫认证系统”，能够追踪到真实的拨打电话的人。因为美国的骚扰电话实在太严重，今年4月全美骚扰电话达到34亿个，10月更是上升到了51亿个。
docs/issue-32.md:157:互联网早期是没有 DNS 系统的，所有域名与 IP 地址的映射关系都保存在一个 hosts.txt 文件里面，该文件起到 DNS 系统的作用。这个网站收集了各个时期的 hosts.txt 文件。
docs/issue-32.md:221:Linux 系统 cd 命令的替代工具，可以记住常用路径，然后只要输入路径的一部分即可。（@[wisezhao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/54) 投稿）
docs/issue-33.md:45:这种异构体可以储存长达18年，当要使用能量时，就让它通过一种催化剂。液体在通过前，温度为20摄氏度，通过后就上升到83摄氏度。储藏的太阳能以热能的形式释放出来，同时异构体恢复到原始形态的分子形态，这样就可以在加温系统中重复使用。
docs/issue-33.md:73:Wifi 信号就是无线电波，充满整个空间。当人们移动时，他们会扭曲空间，反射和折射无线电波。理论上说，可以利用这个不断变化的电磁场确定个体的位置、行为和动作。实际上，已经有一些使用 WiFi 进行透视的成像系统。但是，这些系统需要知道 Wifi 发射器的确切位置，并且需要登录到网络，以便发送探测信号。
docs/issue-33.md:107:本文作者讲述如何将红米手机重刷系统，剔除了所有谷歌相关的服务。
docs/issue-33.md:153:一个搜集各种分布式系统的资料库。
docs/issue-34.md:13:这个芯片里面存有客户的个人信息，可以被读卡器读取。根据这家公司的描述，植入芯片以后，就不用携带钥匙了，挥挥手，门就开了。门禁系统和刷脸支付，都会有全新的解决方案，比现在大大简化。
docs/issue-34.md:17:这个系统在技术上已经成熟了，植入手术完成了150多例。许多公司都表示有兴趣，想在雇员体内装一个芯片。这可不是科幻小说，而是完全真实的，英国最大的工会上个月已经发表声明，表示关注此事，主流大报[《卫报》](https://www.theguardian.com/technology/2018/nov/11/alarm-over-talks-to-implant-uk-employees-with-microchips)也发了报道。
docs/issue-34.md:145:Linux 系统的 man 帮助文件通常很冗长，难以查阅，这个项目提供简化的 man 文件。（@[chenylvia](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/122) 投稿）
docs/issue-34.md:255:计算机系统必须具有数据输入输出的能力，以及处理和存储数据的能力。对于这个最小计算机来说，传感器是输入，无线电是输出。它包含太阳能电池，可利用环境光为电池供电。
docs/issue-35.md:181:使用 WFC 模型生成的城市模型，没有游戏功能，但是可以无限漫游，有飞行模式，只支持 Windows 系统。
docs/issue-36.md:157:本文教你如何向硬盘的主引导扇区 MBR 写入程序，使得计算机可以在没有操作系统的情况下运行程序，显示 Hello World。
docs/issue-37.md:69:7、[电动汽车的实时追踪系统](https://www.apnews.com/4a749a4211904784826b45e812cff4ca)
docs/issue-37.md:193:自由软件基金会为 GNU 操作系统提供的壁纸。
docs/issue-37.md:275:1960年，一个比利时团队试图改进吗啡，设计出更好的镇痛药，他们最后找到了芬太尼。芬太尼是脂溶性更高的分子，因此可以更快地进入中枢神经系统，提供更快速的镇痛作用，疗效比吗啡强100倍。
docs/issue-37.md:289:2002年10月23日，40名车臣恐怖分子占领了莫斯科的杜布罗夫卡剧院，劫持了约900人。10月26日，恐怖分子开始杀死人质，俄罗斯当局将一种化学物质汽雾化，然后泵入建筑物的通风系统。整个剧院的人吸入这种物质以后，都昏昏欲睡，这时特种部队开始攻入剧院，将恐怖分子杀害，但大约130名人质因为吸入这种化学物质而死。俄罗斯政府从来没有公布，这是什么物质。对幸存者的尿液和衣物样本进行的后续分析，表明它有卡芬太尼的成分。
docs/issue-38.md:132:7、[IPFS 文件系统的简单解释](https://achainofblocks.com/2018/10/05/ipfs-interplanetary-file-system-simply-explained/)（英文）
docs/issue-38.md:136:本文以一种通俗易懂的方式解释 IPFS 这个基于 IP 协议的文件系统的原理。
docs/issue-38.md:188:Linux 系统的命令行文件管理器，号称是最快的文件管理器。
docs/issue-38.md:341:谷歌想改进 TCP 协议，但是 TCP 协议是操作系统内核实现的，实际上没法改进。所以，他们选择在 UDP 协议的基础上，重新实现了一个不同的 TCP 协议，叫做 QUIC 协议。 
docs/issue-39.md:103:* [统计](https://www.amplifimedia.com/blogstein/2018/12/5/why-is-google-podcasts-app-failing-so-hard)显示，美国55%的智能手机用户、全世界86%的智能手机用户，使用安卓系统。
docs/issue-39.md:329:创建一个手机操作系统有多难？
docs/issue-39.md:331:2014年，六个移动操作系统企图替代 iOS 和 Android：Blackberry OS，Sailfish，Ubuntu Mobile，Firefox OS，Tizen 和 Windows Phone，现在它们都死了或不再有这种可能。
docs/issue-39.md:333:-- [《创建 Linux 手机操作系统》 ](https://www.zdnet.com/article/kde-is-partnering-with-purism-to-create-a-linux-smartphone/)
docs/issue-39.md:345:-- 《[如何维护复杂系统](https://unintendedconsequenc.es/dont-touch-anything/)》
docs/issue-4.md:68:亿航无人机官方微博称，表演结束后，公司立即召集行业专家对496架受影响的无人机进行数据分析，后台数据表明：5月1日演出当晚，无人机设备、通讯系统和飞行系统正常，但部分无人机的定位及辅助定位系统在起飞后受到定向干扰，造成其位置和高度的数据异常。
docs/issue-4.md:84:谷歌宣布了人工智能客服系统 Google Duplex。以后，你打电话订餐、投诉、咨询，跟你交谈的都不是真人，而是一个软件。客服这个行业从此要被消灭了。
docs/issue-4.md:173:2、[大多数分布式系统工程师不相信区块链](https://threadreaderapp.com/thread/987266940887535616.html)
docs/issue-4.md:175:作者说，他问了许多分布式系统工程师。他们普遍觉得，区块链不具有媒体所称的那种重大意义，适用场景非常有限：（1）成员之间缺乏信任；（2）所有记录都要汇总到一个全局日志。
docs/issue-40.md:49:日本富士通公司使用激光雷达和人工智能软件，开发了一套体操的裁判系统，用来取代人工裁判。
docs/issue-40.md:51:体操有大量的翻转和跳跃，还有很多细节，比如膝盖和肘部弯曲的角度。裁判按照自己的判断打分，常常引起争议。国际体操协会已同意将这套激光雷达系统纳入2019年世界锦标赛，以帮助裁判评估运动员的表现，同时计划到2020年实现全面自动化评分。
docs/issue-40.md:55:这套系统通过激光雷达的反射信号，捕捉运动员的身体运动，在屏幕上显示体操运动员身体轮廓的三维图像。然后使用软件，找出各种关节（肘部，膝盖和肩部），这样就可以判断谁旋转的角度更大、难度更高。
docs/issue-40.md:299:后来，他作为创始人之一，加入了 SpaceX 公司，设计了Merlin发动机。现在他是推进系统的首席技术官，他的名字叫汤姆·穆勒（Tom Mueller）。
docs/issue-41.md:119:5、[Python 类型系统入门教程](https://realpython.com/python-type-checking/)（英文）
docs/issue-41.md:121:介绍 Python 新引入的数据类型系统。
docs/issue-41.md:129:本文介绍了 Unix 系统的 cat 命令的由来和发展。（@[pad0van](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/225)__ __投稿）
docs/issue-41.md:219:TypeScript 写的内容管理系统，最大特点是使用 GraphQL API。
docs/issue-42.md:37:地球内核是一个液态的金属内核，流动的铁元素导致地球自身带有一个巨大的磁场，而且有南北两个磁极。磁极的具体位置一直在变化（因为铁元素在流动），科学家原定每5年发布一次磁极的具体位置，下一次应该是在2020年。但是磁极的变化突然在最近加速了，不得不提前到2019年1月15日发布新的磁极。因为磁极位置不正确，会对许多方面（比如远洋船舶的导航系统）造成影响。
docs/issue-43.md:70:这个机器人实际上是一个自动的小型叉车，使用 GPS 定位，整个泊车过程之中都不需要使用车钥匙。该系统去年已经在巴黎戴高乐机场进行了5个月试用。
docs/issue-43.md:138:Fossil 是专为 SQLite 开发的版本管理系统，与 Git 采用不一样的模型，总体上来说，比 Git 更简单。
docs/issue-43.md:166:一个操作系统内核的简单实现，提供了各个阶段完成度不同的内核，可以用来练手和学习。（@[MRNIU](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/204) 投稿）
docs/issue-44.md:84:覃其胜，1975年10月出生于广西壮族自治区，硕士研究生毕业，案发前曾任职于华夏银行科技开发中心开发四室，负责核心系统功能扩充和优化。
docs/issue-44.md:86:他利用职务上的便利，在北京市朝阳区环球金融中心华夏银行开发中心内，将其编写的程序植入总行核心系统应用服务器，使其跨行ATM机取款的交易不计入账户。也就是说，他从 ATM 上取款，账户里面的钱是不会少的，账户余额取之不尽。2016年11月11日开始，他总共有1358笔跨行ATM机取款交易未入账，金额合计717.9万元。
docs/issue-44.md:136:Mac 系统提供深色背景以后，网页如果忘了设置控件的背景色，可能就会出现上图的结果，控件变成了系统默认的深色背景。
docs/issue-44.md:174:使用 Docker 起一个 Linux 系统的容器，然后就可以在浏览器访问 Docker 里面的 Linux 系统。（[@](https://github.com/super-inspire/super-inspire-end/blob/master/docs/README-zh.md)[hileix](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/238) 投稿）
docs/issue-44.md:178:一个自己实现的即时通讯系统，通过它提供的底层和组件，开发者可以定制自己的即时通讯系统 （@[crossoverJie](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/237) 投稿）。
docs/issue-44.md:196:一个基于 spring boot 的后台管理系统，前台是 Vue.js。（@[enilu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/231) 投稿）
docs/issue-45.md:83:有时，你出门前会花很多时间思考，今天到底穿什么衣服。美国一家创业公司正试图使用深度学习，解决这个问题，让计算机帮你选择穿什么衣服。它的思路是，从 Pinterest 里面上传的图片，找出目前的流行时尚，然后根据你的现有服装、以及出门的场合等因素，推荐搭配。这个系统的下一步目标，是为每个人设计最适合他/她的服装。
docs/issue-45.md:144:Debian 系统安装软件包有 apt 和 apt-get 两种命令，本文介绍了它们的异同。
docs/issue-45.md:170:10、[文件系统的过去，现在和未来](https://arstechnica.com/gadgets/2008/03/past-present-future-file-systems/)（英文）
docs/issue-45.md:172:文件系统的历史回顾，介绍各种文件系列的来历和特点。
docs/issue-46.md:68:流浪猫只需要“刷脸”就能进入猫窝，它能准确识别174种不同种类的猫咪，保证每一只猫咪自由出入。考虑到夜猫子们昼伏夜出的习性，采用了高清夜视智能摄像头，就算伸手不见五指的晚上，门禁系统也能照常为流浪猫们开门。入口处的摄像头还能识别出流浪猫是否患病，在第一时间通知志愿者，进行有效救助。同时，通过训练流浪猫打耳标图片，还能识别猫咪是否绝育。新风系统会实时监测和分析猫窝内的氧气、二氧化碳等气体浓度，时刻保持猫窝内的空气清新。
docs/issue-46.md:99:作者谈了自己在 Stripe 公司担任 SRE （系统可靠性）工程师的经历。
docs/issue-46.md:123:马丁·福勒认为重写重要系统的较好做法，是逐步扼杀它，而不是一次性取代。
docs/issue-46.md:127:Chrome 浏览器启动的时候，会加载一些系统插件，不会在插件页显示。这里介绍如何查看这些隐藏插件。
docs/issue-46.md:217:麻省理工学院的入门课程，介绍 Linux 系统使用者需要掌握的各种基本工具，适合刚入门的初级用户。
docs/issue-47.md:133:1996年，陷入困境的苹果公司决定从外部购买一个操作系统，当时有两个候选者：BeOS 和 NeXT。最后，他们选择了 NeXT，让乔布斯重新回到苹果。本文作者是 BeOS 的开发者，谈了当时的情况。
docs/issue-47.md:225:一个用于实验和教学目的的操作系统，从零开始实现。（@[CasterWx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/326) 投稿）
docs/issue-48.md:11:四十年前，他20岁出头，在加州大学柏克利分校读研究生，是 Unix 系统 BSD 版本的主要作者之一。因为找不到合适的编辑器，他用一个周末，在 `ex` 命令的基础上创造了 Vi 编辑器。Unix 系统的 TCP/IP 协议也是他实现的。
docs/issue-48.md:13:28岁时，他与其他人一起创建 Sun 系统公司，担任首席科学家，参与发明了 Java 语言。2003年，49岁时，他从 Sun 公司离职，改为从事风险投资。但是，他不投互联网公司，只投绿色能源，尤其是新型电池。原因是电动汽车大规模推广以后，地球上所有的锂元素制造电池都不够，必须找到新种类的电池。
docs/issue-48.md:79:该机器人内部安装了 Android 系统，它是世界上第一个受到信徒崇拜的机器人。它的左眼安装了一个摄像头，可以移动头部，手臂和躯干。
docs/issue-48.md:96:一组系列文章，从操作系统的高度，较为通俗地介绍如何认识异步编程。
docs/issue-48.md:172:生成跨平台（Win & Mac）桌面应用的工具，类似 Electron，但是使用了系统内置的 WebView。
docs/issue-48.md:188:Mac 系统的桌面应用，显示当前所有正在运行的进程、打开的文件和系统连接（socket），基本上就是 lsof 命令的图形界面。
docs/issue-49.md:67:美国和加拿大的一组科学家开发了一个 AI 系统，可以根据照片和视频，生成该人老年时的相貌。科学家说，该系统的一个用途是寻找多年前失踪的儿童。
docs/issue-49.md:148:Mozilla 宣布发布独立的、跟 Web 无关的 WebAssembly 运行时，即 WASM 代码现在可以直接在各个操作系统运行。
docs/issue-49.md:181:电子书阅读软件，目前只能在 Linux 系统安装。
docs/issue-5.md:95:上面是最简单的马尔可夫链图解。系统包括 A 和 B 两个状态。一共有四种转化路径：A 到 A、A 到 B、B 到 A，B 到 B。每种路径的可能性都是 50%，就得到了随机的运动轨迹。
docs/issue-5.md:115:目前，使用 Web 技术开发桌面应用，主要通过 Electron。它的缺点是，有时你只是想要在桌面上展示一个网页，不需要跟本地文件系统交互，但是不得不把整个 Chromium 浏览器和 V8 引擎包含在这个应用里面，导致不管逻辑是否复杂，任何一个 Electron 应用都至少有几十MB的大小。
docs/issue-5.md:117:这个项目展示了另一种开发桌面应用的可能。它的原理是，任何操作系统都有自己的 WebView，也就是说可以在应用程序里面调用 WebView 展示网页。那么可以使用 Rust 语言打包 WebView，而 JS 脚本部分交给 Elm 语言生成。由于 WebView 是系统提供的，所以打包出来非常小，一般只有几百KB，资源占用也很少。
docs/issue-5.md:268:> 十多年前，Java的繁琐让很多人仇恨类型系统，他们改用Python、Ruby等动态类型语言，这使我们能够快速而松散地完成工作。经过大约十年的热血编程，我们最终发现，动态语言编写的巨大单体项目是非常脆弱的。
docs/issue-51.md:83:所有依赖 GPS 授时的设备，都可能因此发生计时错误。波音公司的喷气式飞机就是这样，现在已经出现多架 787 客机的系统时间回到了20年前的1999年（上图红框处）。
docs/issue-51.md:119:EOF 是一个很容易混淆的概念。Windows 系统的文本文件，结尾可以有 EOF 终止符；C / C++ 语言有一个表示读取终止的特殊值 EOF，还有测试读取是否终止的 `eof()` 和 `feof()` 函数。
docs/issue-52.md:9:据[报道](http://www.sixthtone.com/news/1003759/camera-above-the-classroom)，汉王科技开发了一个“课堂呵护系统”，已经在北京牛栏山一中、内蒙古赤峰四中等全国七所学校试点。
docs/issue-52.md:11:该系统在黑板上方安装了一个摄像头，上课时每秒对整个班级拍摄一张照片，然后进行人脸识别，判断谁在专心听课，谁在开小差，谁在讲悄悄话，以及谁在睡觉。
docs/issue-52.md:17:该系统单个教室的安装成本是3万元人民币，学校不需要出钱，所有费用由当地教育局提供财政补助，作为在学校推广人工智能和大数据的体现。除了汉王公司，杭州的海康威视也开发了类似的“智能教室行为管理系统”，采样频率低一点，每30秒才拍摄一次照片。
docs/issue-52.md:19:我想，以后不仅是学校，政府机关、公司、工厂应该也会安装类似系统，对员工进行不间断的人脸识别，评估他每天有多少时间在安心工作。这比上下班打卡，对企业更有利。
docs/issue-52.md:27:一位乘客发现，新加坡航空的座椅背面，液晶屏幕下面居然有摄像头。他把照片发到推特，引起一片哗然。新加坡航空不得不出面解释，这只是客机娱乐系统的标配，未来打算用于跟乘客互动，比如识别手势。新加坡航空称，从未启用摄像头，今后也不会用来监视用户。
docs/issue-52.md:123:Homebrew 是 Mac 系统的软件包管理器，可用于安装 Unix 软件包。本文推荐10个值得安装的软件包。
docs/issue-52.md:143:微软的 Edge 浏览器内核从自研变成了 Chromium，现在 Windows 系统预览版已经发布了。与原来相比，到底新增了哪些功能？
docs/issue-52.md:261:帕特森后来去了加州理工学院，建立了世界上最干净的实验室。他拆掉建筑里面的铅管，并重新铺设电线（旧电线有含铅的焊料）。他安装了一个排气系统，用于净化空气，并建造了独立的房间，用于研磨岩石，清洗样品，净化水。地质系通过出售收藏的化石资助了本次大修。
docs/issue-52.md:289:阿里和腾讯都是膨胀的大平台，将用户聚集在一起，创造一个生态系统。我们听多了创业和快速移动，但是实际上，企业集团正在卷土重来，在政府的支持下成为一个可怕的巨头。这样的互联网公司，正成为当今时代和未来的主导。
docs/issue-52.md:313:一般来说，帮企业赚钱的系统好卖，帮企业省钱的不好卖，因为省钱的系统基本上都要动到既得利益者。
docs/issue-53.md:49:现在的人像照片，已经无法确定真人还是假人。有人就收集了几十万张假人的照片，都是算法生成的，然后提供服务。你上传照片，系统返回长相相似的假人照片。上图左边是上传的照片，右边是系统返回的假人照片。
docs/issue-53.md:109:Fuchsia OS 是谷歌正在开发的下一代操作系统。本文是许中兴博士在开源开发工具大会 HelloGCC 2018上发表的一个关于 Fuchsia 的精彩演讲。
docs/issue-53.md:141:一个功能强大的开源的视频编辑器，主要针对 Linux 系统，但是 Mac 和 Windows 也可以安装。
docs/issue-53.md:229:首先，很多人可以影响企业客户的购买决策。一个企业要买一套管理系统，决策的可能是业务负责人，也可能是主管信息化的副总裁。他们的诉求很可能不是企业利益最大化，而是他自己及他的部门在企业内的话语权、存在感。如果你连诉求都没搞清楚，你怎么可能拿到订单？
docs/issue-53.md:231:再举一个例子，你认为销售部门使用了你的软件，老板能更容易地掌握他们的业绩和效率，因此销售部门会赞成购买你的软件。但是，销售骨干不一定希望老板掌握他的实际情况。为了自己的利益，他抵触你的系统，最终你就无法完成这个系统的实施。
docs/issue-54.md:9:（题图：鸣号自动侦测系统，上海，2019。）
docs/issue-54.md:145:幂等这个概念，指重复操作不会产生任何影响。比如，电梯重复按两次，不会有差异。分布式系统特别强调幂等，因为通信可能丢失，就会需要重复发信号。
docs/issue-54.md:307:这样的光学电报显然容易受到雾和其他天气影响。但是根据统计，每年至少200个白天，这套系统可以工作。
docs/issue-56.md:59:旅客登机前会被拍照，跟入境时签证或护照上面的照片进行比对。一旦发现不匹配，就会人工进一步处理。那些逾期滞留的人，将受到法律处罚。目前，美国已经有15个机场在测试这套系统，发现了七千多个逾期滞留的旅客。
docs/issue-56.md:73:媒体揭露，美国亚马逊公司的仓库，有一个计算机系统跟踪仓库工人的工作效率。一旦发现有人没有达到绩效，该系统会发出命令，自动解雇那些工人，整个过程无需人工干预。系统会跟踪工人的休息时间，计算你一天中多少时间没有干活，这使得工人在休息时都感到非常紧张。
docs/issue-56.md:81:比利时鲁汶大学开发出一种二维图像，只要将其打印在衣服上面，就会令监控系统无法识别出这是一个人体。上图左侧是正常的识别，右侧佩戴这种图像以后，识别系统就失灵了，没有认出这是一个人。
docs/issue-56.md:87:这种方法还可以用于汽车，躲过高速公路上的监控。但是，它对于人脸识别无效，只能躲过那些先判断人体、再识别人脸的系统。
docs/issue-56.md:279:贝尔实验室在计算机历史上有着重要地位，Unix 系统和 C 语言就是在那里发明的。最近，一位工作人员将他在近50年前拍摄的几十张照片，放到了互联网上。上图是磁带架，当时没有硬盘，数据都是储存在这种磁带上面。下图是当时的计算机。
docs/issue-56.md:307:年轻时，我没受过多少系统教育，但什么书都读。读得最多的是诗，包括烂诗，我坚信烂诗早晚会让我邂逅好诗。
docs/issue-56.md:327:我在2011年辞职，独自开发新的视频会议系统。幸运的是，Webex 最有才华和最有远见的工程师很快就加入了我，我们在接下来的两年里一起构建了Zoom 1.0。
docs/issue-57.md:111:- [美国](https://www.marketwatch.com/story/teslas-infotainment-dashboard-screen-tops-consumer-reports-ratings-2019-05-01)2019年销售的汽车82％带有触摸屏，五年前这一比例为53％。这意味着，大部分汽车带有一个计算机操作系统。特斯拉的系统有86%的满意度，评价最高，其次是宝马80%。
docs/issue-57.md:141:安卓系统的 Chrome 浏览器，用户向下滚动网页的时候，会自动隐藏地址栏。有人就利用这个特点，伪造了一个地址栏（上图的 hsbc 的地址栏就是伪造的），用来网络钓鱼。
docs/issue-57.md:243:人工智能公司 OpenAI 开发的自动作曲系统，可以指定你想听的音乐家（比如肖邦、莫扎特），然后该系统就会使用10种乐器生成一段4分钟的音乐。现在，OpenAI 每天在网上直播音乐会，旋律都是人工智能生成的。
docs/issue-57.md:355:我们现在可以期待，中国人加倍努力推出自己开发的智能手机操作系统，设计自己的芯片，开发自己的半导体技术，并实施自己的技术标准。这只会加速创建数字铁幕的过程，将世界分为两个截然不同的互斥技术领域。
docs/issue-58.md:267:发射后，飞船出现了各种技术问题，围绕地球飞行了18圈后，地面指挥部决定放弃本次任务，命令科马洛夫返回地球。由于操作系统失灵，他必须手动控制飞船，回到地面。
docs/issue-58.md:305:整套系统需要占满一间大厅。上图中央的双 H 机柜是 CPU，左侧靠墙和前方的机柜是内存和磁带机，右侧和下部的机柜都是 I/O 设备。
docs/issue-59.md:108:Joe Armstrong 是 Erlang 语言的发明人， 单单他的论文《面对软件错误构建可靠的分布式系统》就足以载入史册，他提出面向对象编程本质上不是并发的正确处理方法。 （@[YongHaoWu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/495) 投稿）
docs/issue-59.md:217:优秀的开源 Java 博客系统，国产软件，有良好的中文支持。（@[ruibaby](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/599) 投稿）
docs/issue-59.md:283:安卓设备不及时更新，用户就无法从系统的升级中受益。尽管谷歌多次尝试改善这种情况，但多年来情况一直在恶化。相当一部分安卓设备一旦出厂，就再也不会升级了，直到设备报废。
docs/issue-59.md:285:因此，安卓设备的特点就是，系统几乎不升级，或者升级的速度非常慢。谷歌正在加快新版本的发布，而老版本的比例却在不断上升。下表是各个版本的安卓，一年后的设备采用率。
docs/issue-59.md:289:影响系统升级的因素有三个：（1）制造商向设备发送更新包的速度，（2）制造商发布新系统设备的速度，（3）用户购买新设备的愿望。由于安卓平台本身的复杂性急剧增加，以及各个制造商在系统上又增加了自己的层，导致更新旧设备变得越来越困难。用户想要彻底升级，往往只有购买新设备，但是用户更换手机的速度也在放慢。
docs/issue-59.md:291:此外，除了手机和平板电脑，安卓设备还包括电视和车载系统，这类设备极少更新系统。
docs/issue-59.md:293:安卓厂商的快速变化，也有一定的影响。HTC、索尼和摩托罗拉都发布过很多安卓设备，随着这些公司的衰落，它们的设备就没有更新了。三星已经吞噬了许多较小公司的市场份额，这些小企业可能对基础操作系统的定制程度较低，而三星的系统定制程度较高，这也使得无法更快地发布系统更新。
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-6.md:81:1、[文章] [分布式系统的全面介绍](https://hackernoon.com/a-thorough-introduction-to-distributed-systems-3b91562c9b3c)（英文）
docs/issue-6.md:83:分布式系统的基本概念和基本知识，这篇文章都谈到了。
docs/issue-6.md:85:> 什么是分布式系统？最简单的定义，分布式系统是一组计算机一起工作，对于最终用户只显示为一台计算机。这些机器具有共享状态，可以处理并发操作，如果其中一台机器发生故障，不会影响整个系统的正常运行。
docs/issue-6.md:112:这是 Linus Torvalds 的硕士毕业论文，介绍 Linux 系统如何适配不同的硬件架构。这篇论文不涉及代码，只介绍一些概念性的东西，但也不是那么好懂，至少我没有完全看懂。对内核和操作系统感兴趣的朋友，可以读一下。
docs/issue-6.md:116:ed 是 Unix 系统里面最古老的命令行编辑器，但是功能并不弱。这篇文章介绍了一个使用 ed 的简单实例。
docs/issue-6.md:151:收集所有开源的操作系统的网站。
docs/issue-6.md:155:自从苹果采用 Intel 的处理器，OS X 被黑客破解后可以安装在 Intel CPU 与部分 AMD CPU 的机器上。从而出现了一大批非苹果设备而使用苹果操作系统的机器，被称为黑苹果（Hackintosh）。这个仓库收集了各种型号的黑苹果安装方法。
docs/issue-6.md:248:打字时多了一个空格，系统就要被删了。
docs/issue-60.md:53:大楼深处的房间要得到自然光照明，往往非常困难。美国一家创业公司开发了光纤照明系统，在屋顶上架设集光器，收集阳光，然后通过光纤，将阳光导入室内，让地下室也能照到阳光。
docs/issue-60.md:219:将 GitHub 的 issue 当作评论系统，插入第三方网页的 JS 库。
docs/issue-61.md:19:现在对前端工程师的技术要求，大大超过以往。我刚进这个行业的时候，最主要的工具库是 jQuery，跟现在相比，完全是小儿科，都被淘汰了。此外，整个软件开发的瓶颈，附加值最高的部分，正在往后端转移。AI 工程师、算法工程师、系统工程师、Devops 工程师变成最紧俏的岗位。这些岗位的技术难度更大，外行更不容易入门，以后文科生再想转软件工程师，怕是没有那么容易了。
docs/issue-61.md:205:一款自研的软件研发管理 SaaS 系统，主要面向国内的中小互联网软件企业及开发团队。（@[CHCP](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/594) 投稿）
docs/issue-62.md:157:Linus Torvalds 是 Linux 操作系统的创造者，至今还在维护内核。本文是他的自传《Just for fun》的简短摘录，关于他个人的20个事实，比如他的老婆是他的学生。
docs/issue-62.md:219:1、[鲁迅资料在线检索系统](http://cx.luxunmuseum.com.cn/)
docs/issue-62.md:321:正反馈指的是，一个系统的输出会增加该系统的输入。输入增加导致输出增加，输出增加又反过来导致输入进一步增加。
docs/issue-63.md:157:一篇通俗易懂的好文章，介绍类型系统给代码安全带来的好处。一个良好的类型系统，可以大大减少测试的工作量。
docs/issue-63.md:179:Ubuntu 系统的触屏设备版本。
docs/issue-63.md:321:为了适应公司大市场、大科研、大结构、大系统的发展需要，这次市场部全体正职在递交述职报告的同时，将全部递交辞职报告，接受组织的评审，表现了大无畏的英雄气概。公司将批准两份报告中的一份。
docs/issue-64.md:75:马自达今年最新的汽车型号，取消了车载系统的触摸屏。该公司认为，大面积的触摸屏会导致驾驶员分心，并且将视线从前方道路移开，不利于行驶安全。
docs/issue-64.md:93:美国佛罗里达州的一个城市，市政府的电脑系统中了勒索病毒，完全瘫痪。所有电脑无法上网，很多文件打不开，导致无法向市民提供服务（上图），市政府的雇员也无法发放工资。
docs/issue-65.md:105:- [iOS 13 系统](https://www.reddit.com/r/ios/comments/cb4769/ios_13_public_beta_2_notifies_when_apps_report/)会提示正在追踪用户的 App，下图的英文是“xxx 在过去三天里获取了70次你的位置”。
docs/issue-65.md:123:> “我们声明，我们拥有不可剥夺的数字权利。由于目前互联网的专有集中式架构已经促使大多数人放弃这些权利，我们应该要求一个能够尊重它们的新系统。”
docs/issue-65.md:143:Web Share API 可以让网页调用系统的分享按钮，不用自己实现网站分享，既节省开发时间，又能提高网页性能。目前，安卓和苹果手机都已经可用。
docs/issue-65.md:301:ECMO 是“体外膜氧合”的缩写（台湾译成“叶克膜”），是一套医疗系统，用于心脏或肺部失去功能的危重病人，在体外完成血液的氧合。
docs/issue-65.md:335:但是，他们没有想到每个车站的电气系统都需要升级，一个为20辆汽车供电的变电站最后耗资150万美元，因此最终只能放弃使用电动公共汽车。
docs/issue-65.md:341:切尔诺贝利遗址现在是欧洲最大的自然保护区之一，生态系统恢复得比事故之前还要好。某种程度上，核事故对生态系统的破坏，远远低于人类对地球的破坏。
docs/issue-66.md:66:相比汽油，甲醇的安全性更好，更有利于环境保护。根据计算，只要有17万个这样的太阳能浮岛，就能弥补这个系统的成本。
docs/issue-66.md:172:今年7月20日是阿波罗登月计划50周年的纪念日，本文回顾了登月对计算机的推动作用。上图就是导航系统的主机壳，右边是它的输入模块。（@[starshipsea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/681) 投稿）
docs/issue-66.md:212:网站后台管理系统，基于 Spring Boot + Vue.js 搭建。（@[enilu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/635) 投稿）
docs/issue-67.md:13:小说里有一个数学博士伊恩·马尔科姆（Ian Malcolm），他是混沌理论专家，专门研究复杂系统。作者通过他告诉读者：侏罗纪公园必定失败。原因很简单：**复杂系统不可预测，也无法维护。**
docs/issue-67.md:17:> “譬如说撞球吧。你打它一下，它就开始不断反弹。理论上来说，撞球是个很简单的系统，几乎可以说是牛顿系统。由于你知道加在球上的力、球的质量，因此你可以计算出球的撞击角度，因而可以预测这颗球的轨迹。从理论上来说，你可以预测它三小时之后将处于哪个位置。
docs/issue-67.md:19:> 可是事实上，你最多只能预测到未来几秒钟之内的情况。因为有些非常小的影响——桌面不平、桌子木头上有小凹陷之类的问题，都会使情况发生变化。过不了多久，你那些精确的计算就会不灵了。结果便证明了，像在桌上玩撞球这种简单系统也具有不可预测的表现。”
docs/issue-67.md:21:侏罗纪公园是一个复杂系统，人为复活了6500万年前灭绝的恐龙，把它们圈养在一起，但是这些基因工程产物的习性，我们一无所知。另一方面，在这些恐龙的旁边，还要维护一个井井有条的主题公园，让游客玩得开开心心，一边看着原始动物，一边喝着可口可乐，享受现代文明。这等于创造出了一个地球上不存在的世界，并让其持续运转，势必引入了空前的复杂性。
docs/issue-67.md:23:**复杂系统受到太多的变量影响，任何一个变量发生异常，都可能引发连锁反应。** 侏罗纪公园最后的结局也是如此，工作人员一不小心导致停电，让恐龙逃了出来。其他人发现，整个系统过于复杂，无法恢复，只能眼睁睁看着，岛上一片大乱，恐龙到处吃人。这就是说，一个按钮错了，复杂系统就崩溃了。
docs/issue-67.md:27:你可能会说，只要严格管理，就能避免这类错误，比如引入更加完善的权限控制、建立备用供电线路等等。但是这样一来，系统的复杂性就进一步增加了，相当于 **为了防止一个按钮失败，又额外引入了更多的按钮。**
docs/issue-67.md:91:微软与 Netflix 合作，在电视剧《怪奇物语》里面，还原了 Windows 1.0 操作系统。这部电视剧的时间设定在1985年，Windows 1.0 就在那一年发布。
docs/issue-67.md:93:这个还原的系统实际上可以运行，微软内部称其为 Windows 1.1。
docs/issue-67.md:199:一个适用于手机的 Linux 操作系统。
docs/issue-67.md:211:4、[巡云轻论坛系统](https://github.com/diyhi/bbs)
docs/issue-68.md:102:人工绘制地图，通常很慢，标识道路、高速公路、桥梁等，需要大量的投入。Facebook 开发了一个人工智能系统，可以从卫星照片自动生成地图。上图中，白色线条是现有道路，粉红色线条是人工智能识别出来的道路。
docs/issue-68.md:106:这套系统可以识别出上图中的河边小道，因此对地理信息不全的农村地区尤其有用。该系统已经补全了泰国和印尼现有地图缺失的道路，将泰国地图的道路总里程，从28万英里增加到了60万英里。传统方法需要三到五年，它只用了18个月。
docs/issue-68.md:220:一个 Bash 脚本，可以在 Debian 系的发行版上，让用户通过图形界面，一次性选择所要安装的应用程序，主要用于新系统的装机。
docs/issue-68.md:226:一个使用 GTK 图形框架的 Epub 桌面阅读器，只支持 Linux 系统。
docs/issue-68.md:391:> - 高级后端工程师：熟悉分布式系统开发。
docs/issue-69.md:213:macOS 菜单栏系统时钟的替代品，显示月历和时区，免费软件。
docs/issue-69.md:417:> - 高级后端工程师：熟悉分布式系统开发。
docs/issue-7.md:54:> "它的大脑和复杂的神经系统，相机般的眼睛，灵活的身体，通过切换颜色和形状的能力进行即时伪装，这些特征都是突然出现在生物进化之中。"。
docs/issue-7.md:143:谷歌开源自家的顶级域名注册管理系统，也就是 [https://registry.google](https://registry.google) 背后的系统。如果你是域名注册商，可能用得到这个东西。
docs/issue-70.md:121:微塑料是长度小于5毫米的塑料颗粒，由于非常小，因此逃脱了水过滤系统，进入了河流和海洋，各种的海洋动物都会摄入它们，并且最终进入人体。
docs/issue-70.md:159:各种类 Unix 系统里面杀死进程，要比想象的难。一个主要的问题是，杀死父进程，子进程并没有一起杀死，会变成孤儿进程。如何才能做到这一点？
docs/issue-70.md:171:Syslog 是一种日志协议，Linux 系统普遍使用这种日志，其他系统也可以使用。本文介绍这种日志的基本知识。
docs/issue-70.md:257:浏览器体验 Linux 和 Unix 操作系统，可以在线试用 200 多种 Linux 和 Unix 发行版，无需本地安装。只要打开网站，选择 Linux/Unix 发行版，然后开始试用！（@[ron159](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/697) 投稿）
docs/issue-70.md:420:> - 高级后端工程师：熟悉分布式系统开发。
docs/issue-71.md:47:2017年8月21日，美国麦凯恩号航空母舰在新加坡与一艘油轮相撞，造成油轮的10名船员死亡，麦凯恩号48人受伤。美国军方最近公布了调查报告，事故原因之一是航母操作人员对计算机系统不熟悉，有人将操作系统置于手动模式，但是其他人没有发现。
docs/issue-71.md:55:半年之前，由于两起空难，波音 737 Max 全球停飞，一共几百架。这些飞机长期不飞，但必须一直保养，维护成本巨大。燃油系统和发动机部件必须每天启动，防止腐蚀；计算机系统和辅助动力装置也必须每周检查；还要防止鸟类和动物在飞机里面筑巢。
docs/issue-71.md:81:现在越来越多的监控系统有人体识别功能，时装设计师凯特·罗斯（Kate Rose）在拉斯维加斯 DefCon 安全大会上，展示了反识别服装。穿上这种衣服，监控系统就识别不出这是一个人。
docs/issue-71.md:173:Chrome 76 堵上了隐身模式的漏洞，使用内存模拟 FileSystem API，导致隐身模式的检测脚本失效。本文提出，隐身模式依然有办法检测到。一种令人惊艳的思路是，内存比文件系统快得多，因此可以从访问速度判断是否为隐身模式。
docs/issue-71.md:201:Linux 系统的安卓模拟器。
docs/issue-71.md:233:Mac 系统的桌面图片上传工具，用于将本地图片上传到图床，功能强大。（@[atjason](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/721) 投稿）
docs/issue-71.md:287:电动车是一样的。未来的汽车将是分享的，你用 App 招呼汽车，汽车的自动驾驶系统会找到你，停下来，让你进入汽车，并自动带你到目的地。汽车公司将不再通过出售汽车获利，而是通过提供运输服务获利。
docs/issue-71.md:384:> - 高级后端工程师：熟悉分布式系统开发。
docs/issue-72.md:97:2018年，中国发射了18颗北斗导航卫星。目前，一共有35颗北斗卫星在运行，而美国的 GPS 卫星只有31颗，欧盟的伽利略系统22颗，俄罗斯的 GLONASS 系统24颗。另外，日本（4颗）和印度（6颗）的系统只限于本国可用。
docs/issue-72.md:175:8、[Switch 游戏机安装安卓系统](https://arstechnica.com/gadgets/2019/08/android-on-the-nintendo-switch-a-hardware-hacking-extravaganza/)（英文）
docs/issue-72.md:179:任天堂公司的 Switch 游戏机，本质上是一个手机零件组成的游戏机，而且配置很低。CPU 是四核 Nvidia Tegra X1 ARM，4GB 内存，720p 触摸屏和 4310mAh 电池。本文介绍如何在它上面安装安卓系统。
docs/issue-72.md:215:一个国产软件，macOS 系统的多视图文件管理器，支持很多特色功能。让你摆脱多窗口来回切换的繁琐，和拖拽时找不准目标的尴尬。（@[vitacoding](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/733) 投稿）
docs/issue-72.md:367:我觉得程序员，尤其是年轻程序员，投入太多脑力在编程。他们去学习编程语言的各种奇怪特性，学习类型系统的古怪设定，学习巨型 JavaScript UI 库的各种细节，反而没有投入很多时间在他们要解决问题的专门领域。
docs/issue-72.md:396:> - 高级后端工程师：熟悉分布式系统开发。
docs/issue-73.md:135:> - [丹麦](https://www.forbes.com/sites/jamesellsmoor/2019/08/18/the-worlds-largest-electric-ferry-has-completed-its-maiden-voyage/#7c34078f556a)启用世界最大的电动渡轮，可以搭载30辆车和200名乘客，采用一个巨型电池系统供电。
docs/issue-73.md:268:Linux 系统的免费教程网站，针对初学者。（@[zhjp0](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/776) 投稿）
docs/issue-74.md:186:类 Unix 系统的`/etc/motd`服务，可以对所有用户显示登陆时的通知信息。本文介绍怎么使用这个服务。
docs/issue-74.md:198:`du`命令是类 Unix 系统查看文件和目录大小的命令，`ncdu`是`du`的替代品
docs/issue-74.md:218:一个桌面软件，可以让 OSX、Unix 和 Windows 系统的文件同步。
docs/issue-75.md:15:传统汽车是机械装置，需要大量零件，单单是动力传动系统就多达2,000个零件。
docs/issue-75.md:21:但是，**电动汽车是一个电子装置，核心是电动机和电池组，零件大大减少。** 变速器、散热器、燃油喷射器、油箱、排气系统，这些都不需要。而且，电动机和电池组都可以外部采购，根本不需要太多工人。
docs/issue-75.md:27:未来的汽车公司，就像今天的电脑公司和手机公司：核心部件都是外购，自己只负责组装和软件系统。甚至组装都可能外包出去，自己只做设计和品牌。
docs/issue-75.md:37:这意味着，三类产业在未来会有较好的发展：（1）能源和电池，为电子装置提供能量；（2）电子和通信，作为电子装置的硬件载体；（3）软件，作为电子装置的控制和互动系统。
docs/issue-75.md:45:免费课程很多都跟开发相关，内容对新手友好，相当贴近实战，网页编程、App 开发、系统管理都有涉及，Flutter 和 Kotlin 两门课还是跟谷歌合作的。
docs/issue-75.md:149:> - [苹果公司](https://www.apple.com/ipados/)正式发布 iPadOS，现在就可以安装升级。它将一些桌面电脑的功能引入了 iPad，比如 程序坞 dock 和支持直接插入U盘。苹果公司的产品线目前有五个操作系统：macOS、iOS、iPadOS、WatchOS、tvOS。
docs/issue-75.md:187:Linux 是作为命令行下的服务器系统开发的，桌面环境一直不如商业的操作系统。本文回顾了 Linux 桌面环境的发展历史，带有多张图片。（@[M1seRy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/832) 投稿）
docs/issue-75.md:219:基于 Spring Boot 的 Material Design 风格的通用后台管理系统。（@[enilu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/786) 投稿）
docs/issue-75.md:365:总结一下，这个项目简单说，就是把电子植入物通过门诊手术放入大脑，通过无线方式与耳朵后面的硬件进行通信，整个系统全部由手机控制。整个过程没有任何一个部分超出现有技术，所有挑战应该都可以克服。
docs/issue-75.md:373:工业化的风险越来越大。因为工业化使得人们集中在城市、使得生产消耗更多的能源，有更多的自动化，更快的技术变革，最后是更加相互依赖的系统网络。
docs/issue-75.md:375:-- [《复杂系统的故障》](https://itnext.io/complex-system-failure-the-whole-is-more-than-the-sum-of-its-parts-ac1ee9bc4e6c)
docs/issue-76.md:87:SpaceX 的 CEO 马斯克预计，该飞船明年可以试飞，最快2022年前往火星。下一步要解决的问题是，前往火星的单程为半年，需要开发一个支持100人的生命保障系统。
docs/issue-76.md:174:一个模拟的 SSH 服务器。很多攻击者都是 SSH 登录，你可以把这个软件在22端口启动，真正的 SSH 服务器放在另一个端口。黑客以为攻入了服务器，其实进入的是一个虚拟系统，然后会把他们的行为全部记录下来。
docs/issue-76.md:192:一个开源的编程题目的答题系统。（@[Zo3i](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/804) 投稿）
docs/issue-77.md:53:大家可能像我一样，一看见保险代理人推销保险，就唯恐避之不及。谱蓝针对市场的这种乱象，采用了完全不一样的方法：专业的理财规划师根据客户需求，先梳理家庭的财务数据，评估最需要保障的环节，然后把数据输入《谱蓝 Pro 人工智能系统》，自动在数据库匹配最合适的理财和保险产品，自动生成个性化家庭保障方案。
docs/issue-77.md:59:**本次，谱蓝公司向这个周刊的读者，免费赠送“家庭保障定制化服务”** ，借助上面提到的《谱蓝 Pro 系统》为大家量身定制属于自己的保障方案，当好大家的财务顾问。
docs/issue-77.md:73:农作物种在托盘里面，托盘一共有9层，40平米的占地可以种植350平米的农作物。每个托盘上方有1000个发光二极管提供照明。手机控制温度、湿度、通风，以及水和养分的培植系统，可以远程操作，一个人就能经营整个农场。
docs/issue-77.md:75:整套系统的成本主要是电力。为了省电，LED 只发出植物所需的颜色，而不是纯白光的全谱光线。
docs/issue-77.md:113:5、[AI 面试系统](https://www.telegraph.co.uk/news/2019/09/27/ai-facial-recognition-used-first-time-job-interviews-uk-find/)
docs/issue-77.md:117:联合利华公司开始在面试中，采用 AI 系统为应聘者打分。这个系统跟踪应聘者的脸部，根据他/她回答问题时的语言、语气和面部表情，给出一个分数，评估是否能胜任工作。
docs/issue-77.md:119:开发这项技术的 Hirevue 公司声称，这套系统使得公司在招聘的第一阶段可以面试更多的应聘者，而不仅仅依靠简历，提供了更可靠、更客观的指标，没有人为偏见。目前，该技术已经在英国进行了10万次面试。
docs/issue-77.md:391:在内心深处，我只希望业务能够成功，干净和健全的系统架构是我追求的，只要能让业务跑起来，使用什么技术都无关紧要。
docs/issue-78.md:195:4、[短网址（short URL）系统的原理及其实现](https://hufangyun.com/2017/short-url/)（中文）
docs/issue-78.md:207:7、[全文搜索系统入门](https://bhavaniravi.com/blog/challenges-in-full-text-search)（英文）
docs/issue-78.md:409:雇主最看重的是解决问题的技能，而不是编程语言的熟练程度、调试能力和系统设计。
docs/issue-79.md:120:伦敦警方最近提醒市民提高警惕，防止自己轿车底部的催化转化器被盗。催化转化器用在汽车的排气系统中，在有害气体离开排气管之前对其进行净化。
docs/issue-79.md:194:作者列出心目中最佳 CS 书籍，分成编程、算法、语言、系统和网络五个部分。（@[nickmose8](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/874) 投稿）
docs/issue-8.md:151:开源的手表操作系统。
docs/issue-8.md:217:2、[设计系统将取代设计师](https://www.designsystems.com/stories/will-design-systems-replace-designers/)
docs/issue-8.md:219:Facebook 和 Airbnb 设计系统的创造者[@soopa](https://twitter.com/soopa) 认为，随着设计系统越来越成熟，未来对于设计师的需求将会减少。
docs/issue-8.md:221:> 我加入 Facebook 时，有18位设计师。一年之后，设计师超过40人，但产品工程部门已经超过1000人，产品管理接近200人。公司正受到设计部门增长缓慢的影响。我们着手解决这个问题的方法是，就是制定设计系统。
docs/issue-8.md:223:> 设计系统将取代今天我们所知的许多设计工作。UI 开发、流程和工具就像可互换的零件和工厂装配线，可以减少人员创建与以前相同的产品。今天的许多设计师必须将预先设计的组件组装在一起 - 这项任务将越来越自动化。
docs/issue-8.md:225:> 设计系统可以实现更快速的产品开发，从而使公司能够开发更多产品。设计系统使得每个产品需要更少的设计师。
docs/issue-80.md:75:然后，系统根据收集到的信息，判断他对该大学的兴趣到底有多大，从而决定面试的顺序。
docs/issue-80.md:227:这个在线小工具，在每个字符之间插入一个零宽度字符，用来逃过文本过滤系统，正常阅读不受影响。（@[gongchengra](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/879) 投稿）
docs/issue-80.md:269:SPHINX 是前苏联1986年开始研发的一个家用计算机项目，全称是“超级功能集成通信系统”。它不仅仅是一台计算机，而是把数字娱乐、通信、远程办公，家庭自动化集成在一起。
docs/issue-80.md:273:该系统的 CPU 可以外接三个三角形的存储器模块。
docs/issue-80.md:277:系统包括许多外围设备，包括液晶显示器、带两个球形卫星扬声器的电视。
docs/issue-80.md:285:整个系统有多种配色。
docs/issue-80.md:289:随着苏联解体，这个系统在1991停止原型机的研发。
docs/issue-81.md:127:> - [美国空军](https://boingboing.net/2019/10/03/the-air-force-will-invite-hack.html)邀请7个黑客破解 F-16 战斗机的数据系统，结果发现了不少漏洞。空军感到满意，明年计划邀请黑客攻击轨道上的真实卫星。
docs/issue-81.md:203:crontab 是 Linux 系统的定时任务执行器。这个在线工具可以可视化生成 crontab 的配置文件。
docs/issue-81.md:307:（1）设计一个计算机系统的目标应该是**简单性** 。
docs/issue-81.md:309:系统越简单，理解起来就越简单，找到问题就越简单，实现它就越简单。描述的语言越清晰，设计就越容易理解。
docs/issue-81.md:323:但是，设计模式不是目标，它们不能替代系统设计的简单性。在设计系统时，你可能会发现自己意外地应用了一个众所周知的设计模式，这是一件好事。但你不应该为了采用一种或多种设计模式，而将其用作锤子，到处寻找钉子来使用它。
docs/issue-81.md:351:人工智能监控系统收到了她想离开公园的信号，系统开始将她最喜欢的景点移向公园的入口区域，因此她无需走很长时间即可做到这个景点，一切对她来说都变得更加容易。更好的是，她在公园里喜欢的所有东西，从糖果到背景音乐，都针对她的口味进行了优化。她感觉好极了。
docs/issue-82.md:41:这个课程很适合刚入行的新人，以及工作1年～3年、但是还缺乏工作方法和系统知识体系的开发者观看。帮助你看清技能提升路线，节省学习时间。
docs/issue-82.md:265:1、[LXC 系统教程](https://stgraber.org/2013/12/20/lxc-1-0-blog-post-series/)（英文）
docs/issue-82.md:431:1. 后端工程师（2名）：熟悉Go/Ruby/Python，进行 App 系统后端开发。
docs/issue-83.md:264:该项目把游戏做成操作系统，打包成镜像，装到U盘，插入电脑开机启动，就能直接玩游戏。（@[CasterWx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/912) 投稿）
docs/issue-83.md:354:这是生物学快速发展的结果，现在的生物科技使我们能够对微生物进行编程，以生产几乎任何复杂度的有机分子，最终导致“食品即软件”。科学家先设计单个分子，然后世界各地的食品工程师以设计软件的方式设计食品，并且不断迭代，从而使产品快速改进，每个版本均比上一个版本优越且便宜。它还可以确保生产系统完全分散，任何地方都可以生产食物，甚至在高楼大厦之中生产蛋白质，比传统农业更加稳定和有弹性。
docs/issue-83.md:418:如果可以的话，（你应该）多学一点法律。即使不当律师，了解律师的想法也非常有用。法学院教的是社会的操作系统。
docs/issue-84.md:111:该项目使用软件操作大量镜子，把阳光反射到目标上，产生1500度的温度，是以前的商用太阳能系统的三倍。高温用来分解水分子提取氢气，再把氢气用作燃料。高温也可以用来制造水泥，减少传统燃料的消耗。
docs/issue-84.md:279:这个网页展示自从有计算机以来，系统滚动条的样式变化。
docs/issue-84.md:325:他系统地测试各种不同植物的叶子，包括羽衣甘蓝、葡萄、卷心菜、大头菜、菠菜、胡萝卜、花生、番茄和甜菜。最后，他认为最好的替代品是莴苣，它的叶子可以像烟草一样燃烧，但没有尼古丁，也没有生物碱，无毒，并且焦油和氨的残留量比烟草低。
docs/issue-84.md:383:多年以后，这些孩子的照片被发现存储在一个数据库中，用于训练世界最复杂的一些人脸识别的智能系统。
docs/issue-85.md:125:> - [华为](https://www.bilibili.com/read/cv3763763/)发布 ARM 架构的台式机主板，使用自家的 CPU 鲲鹏920。这块主板是不是可以直接装安卓系统？
docs/issue-85.md:201:一个跨平台的文件分享软件，可以在同一个局域网里面不同系统的机器之间互传文件。
docs/issue-85.md:249:这组系列文章教你如何自己写一个 OCR（光学字符识别）系统，从照片识别出文字。
docs/issue-85.md:323:后来，我的领域转到了分布式计算，涉及集群管理、系统开发、高可用性、功能编程、分布式图形计算、数据科学等等。但是我发现，我的经理对项目时间的评估，与我以前进行简单的 Web 开发工作时大致相同！
docs/issue-85.md:349:不要构建系统，而要构建子系统。
docs/issue-86.md:63:11月1日，加拿大多伦多的医生在电脑上指导一个机器人，对一个64岁女性进行大脑手术，在大脑内放置一个支架和线圈治疗肿瘤。医生在病人床边几米外的控制台上，操纵系统的机械臂。整个手术花费2.5个小时。患者于第二天出院，情况良好。
docs/issue-86.md:229:一个开源工具，将程序注册为 Windows 的系统服务。（@[pandolia](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/953) 投稿）
docs/issue-87.md:51:它还有一个特色功能，支持视频字幕翻译。有的网页视频可以外挂字幕（srt 文件），彩云小译能够把英文的文本字幕，实时变成双语字幕。如果是没有字幕的视频，可以安装它的[同传软件](https://www.caiyunapp.com/interpretation/)，就能捕捉系统麦克风的声音，翻译成中文。
docs/issue-87.md:91:国内大医院的专家门诊很难挂号，半夜排队都不一定能挂到，很多黄牛都在倒卖专家门诊号。为了解决黄牛屡禁不止的问题，复旦大学附属上海肿瘤医院推出专家号的人脸识别系统。
docs/issue-89.md:117:> - [哈佛大学的研究人员](https://arxiv.org/abs/1912.11027)开发了一个人工智能的乳腺 X 光照片解读系统，发现早期癌症的成功率，高于研究团队请来的全部五个专家。以后看病，门诊和报告解读完全可能都交给计算机。
docs/issue-89.md:155:本文较系统地讨论了，氢气作为清洁能源的前景。
docs/issue-89.md:161:6、[我在5天内重拍 Mac 系统默认壁纸](https://zhuanlan.zhihu.com/p/92695433)（中文）
docs/issue-89.md:165:从 OSX 10.9 版本开始，macOS 每个版本的命名都是美国加州的一个地名，同时会发布一张或者一套该地拍摄的系统壁纸。我想尝试重新拍摄 Mac 每个版本的默认壁纸。（@[baochuquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/980) 投稿）
docs/issue-89.md:233:一个匿名邮件的转发工具，特点是允许开设无限个邮件账户。比如，你的用户名是`johndoe`，系统会分配给你一个二级域名`johndoe.anonaddy.com`，你可以在这个域名上开设无限个邮件账户。
docs/issue-89.md:297:上图：那时采用的电传打字机终端，现在 Unix 系统里面的缩写 tty 指的就是这个东西。
docs/issue-89.md:299:值得一提的是，那天晚上 Charley Kline 想把命令 LOGIN 传给 Bill Duvall，但是只传了前两个字母`L`和`O`，等到第三个字母`G`时，系统就崩溃了。两个人电话沟通以后，修复了 BUG，20分钟后，总算把这个单词传过去了。
docs/issue-9.md:122:这篇文章教你如何在没有任何 Linux 经验的情况下，全新安装Kubuntu 18.04系统，并在这个系统安装比特币完整节点，加入比特币网络。
docs/issue-90.md:105:每个方块的六个面上都有类似条形码的系统，供其他方块识别并与之通信。方块内部有磁铁，可以相互粘附形成坚固的结构。研究团队的原型产品是16个方块组成的变形机器人，设想中将来会有100万个方块组成的大型机器人，火灾的时候可以自动变形为梯子，让受困的人爬出来。
docs/issue-90.md:245:Linux 系统的虚拟桌面  App，可以起一个 VNC 服务，然后用 iPad 或其他设备的 VNC 客户端连接上去，就可以形成扩展桌面。（@[liangguo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/987) 投稿）
docs/issue-90.md:251:Windows 系统的一个可定制的桌面环境。
docs/issue-90.md:287:华为发布自家的 Linux 发行版 openEuler，基于 CentOS。这是早先的华为 [EulerOS](https://developer.huaweicloud.com/ict/en/site-euleros/euleros) 系统的开源版。根据介绍，主要特点是 ARM64 的完美支持和极高的安全性。
docs/issue-90.md:391:第一种在部队部署的激光武器是美国海军的 AN/SEQ-3 LaWS 激光武器系统。该系统的功率是30千瓦，主要用来对付无人机。该武器的成本为4000万美元，于2014年部署在海军舰艇上。尽管它可以用于战争，但目前还未使用过。
docs/issue-90.md:423:我最近试图启动一个 React Native / TypeScript 项目，但是整个生态系统使我非常困惑。网上不同的教程建议使用各种不同的工具来创建项目，某些项目模板由于过时，甚至无法编译。所有这些工具没有统一的、及时更新的文档，令我感到这真是一场噩梦。
docs/issue-91.md:153:> - [以色列一个创业公司](https://www.theguardian.com/news/2019/dec/12/detectors-jammers-and-cyber-attackers-the-rise-of-anti-drone-tech)开发出反无人机系统，可以检测和跟踪4公里以内的无人机。该系统价格很高，但是该公司宣传说，这比一个大型机场关闭一个小时的费用低。
docs/issue-91.md:265:Mac 电脑的软件，可以隐藏/展开系统状态栏的图标。
docs/issue-92.md:27:我猜想，这会不会跟信息的传输速度有关。视频的信息量比较大，音频的信息量比较小，如果人体神经系统的信号传播速度是恒定的，那么传输视频就会多耗时。为了把所有视频信息传输完，视觉就暂留久一点。
docs/issue-92.md:91:> - [Facebook](https://www.cnet.com/news/facebook-is-testing-a-way-to-speed-up-fact-checking-on-the-social-network/) 开始招聘社区评论员，帮助鉴别虚假帖子。系统会先过滤出可疑的用户，然后把他们的帖子发给社区评论员，评判是否为虚假帖子。
docs/issue-92.md:221:CVE 是严重的计算机 Bug 的一个编号系统。这是 CVE 的官方搜索系统，可以查找已经编号的 Bug，比如搜索 WordPress，可以返回2392条结果。
docs/issue-92.md:289:美国模型正式名称是全球天气预报系统模型，简称 GFS。它由美国国家气象局创建和运营，每天运行四次，对未来16天的天气做出预测。过去四年中，美国模型背后的计算能力增长了十倍，该模型现在每秒能够处理10的15次方的计算，运行它的超级计算机是世界上最快的30大超级计算机之一。
docs/issue-93.md:41:**《Python 进阶训练营》** 适合有语法基础的同学，熟悉实务，尽快在实际项目上手。尹会生老师将用 50 天时间，帮助大家在原有水平上，短期内系统提升 Python 开发技能。课程采用线上直播授课的方式，搭配 7 周的实战作业、助教随时答疑、班主任学习追踪的服务。
docs/issue-93.md:67:2、[中国自主建设的卫星通信系统](https://smart.huanqiu.com/article/3wb5Cb5qkz7)
docs/issue-93.md:73:2020年1月11日，中国自主建设的第一个卫星移动通信系统——天通系统正式商用，目前由中国电信运营，号段为1740，有手持终端（操作系统为安卓）和车载终端等多种终端类型。用户也可以安装手机应用，去连接终端，实现卫星通信。
docs/issue-93.md:75:该系统从2018年3月开始试运行，至今已有近3万用户，年套餐费用是1000元一年，包含750分钟时长的通话费。
docs/issue-93.md:77:卫星通信可以保证在任意一个地点，都能与外界通信，对于海上和无人地区作业意义重大，主要有海事通信卫星和铱星两个系统。天通系统目前只有一颗卫星“天通一号”（2016年8月6日发射），只能覆盖中国全境，做不到全球通。而且，一颗卫星的信号连通成功率和通信速度，都不如多颗卫星。
docs/issue-93.md:161:Node.js 的模块管理系统 npm，会自动生成锁文件`package-lock.json`。作者提出，下毒者可以偷偷修改这个锁文件，加入恶意模块，而很难被发现。
docs/issue-93.md:190:一个个人的 CRM（客户关系管理）系统，可以自己架设服务，管理你的所有人际关系。
docs/issue-93.md:262:英文的免费电子书，从最基本的二进制开始讲起，直到操作系统的底层原理工具。
docs/issue-94.md:63:韩国 MBC 电视台播出纪录片《与你相见》，讲述了一个技术团队利用8个月打造的VR（虚拟现实）系统，帮助一位母亲与已去世女儿重逢的故事，场面十分感人。
docs/issue-94.md:75:最近，英国研究人员对木乃伊进行 CT 扫描后，对他的声道进行了 3D 建模，然后 3D 打印了出来。他的发声器官结合当代的语音合成系统，我们就可以听到他3000年前说话是什么声音。
docs/issue-94.md:349:互联网就像一个坑坑洼洼的道路系统，路上到处都有修路工人。
docs/issue-95.md:79:以色列一家公司最近展示了高科技智能步枪，美军正在考虑是否采购。这种步枪最大的特点是带有智能瞄准系统，一旦锁定目标，就会自动判断能否命中。只有在保证命中的情况下，它才允许开火。
docs/issue-95.md:81:这种枪有两个好处 ，一是提高命中率，节省弹药；二是使用简单，只需5分钟训练，就能上手，不必是神枪手，也能百发百中。但是，这样的话，其实也不需要人了，做成远程操作的自动射击系统就可以了。
docs/issue-96.md:255:本书是第一本系统整理的开源中文版 Kubernetes 参考资料，记录了本人从零开始学习和使用 Kubernetes 的历程，着重于总结和资料分享，同时也会有相关的概念解析。（@[xianyuLuo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1077) 投稿）
docs/issue-97.md:77:目前，补救方案有两种，一种是将潜艇的船体长度延长大约5至6米，以增加浮力。另一种是不得不减少潜艇的重量70吨，但是这很可能影响战斗系统或推进系统等关键功能。
docs/issue-97.md:109:这种飞机机翼与机身融合，可以减少空气阻力，有利于降低燃油消耗并减少碳排放。空中客车公司表示，与目前的客机相比，这种飞机可能将燃油消耗降低多达20％，并为不同的推进系统和机舱设计提供了可能性。不过，这种飞机的设计和制造都较为复杂。
docs/issue-97.md:209:一个超级轻量的静态博客系统，使用 Kotlin 语言。（@[pandolia](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1108) 投稿）
docs/issue-97.md:235:Chrome 浏览器插件，用来管理系统的剪贴板，可以查看剪贴板的历史记录。
docs/issue-97.md:269:世界自然基金会最近的一项研究得出结论，人们每周可能摄入5克塑料纤维，相当于一张塑料信用卡的量，可以填满一个汤匙。这些塑料纤维进入人体的消化系统，大部分会被排解掉。
docs/issue-97.md:369:互联网诞生之前，程序员没有 StackOverflow、Slack、Reddit、Youtube、网络教程。编程遇到问题的时候，手边必须有语法手册和系统手册，如果你没有这两本书，就只能去图书馆或书店找书。
docs/issue-98.md:37:去年，跟周刊多次合作过的 **孙明展** 老师联系我，希望在这里推广一下，他们谱蓝公司最新开发的《谱蓝 Pro 系统》。这是一个线上财务顾问服务，只要参与体验，都能免费获赠 **“家庭保障定制化服务”** 。
docs/issue-98.md:45:《谱蓝 Pro 系统》则是通过软件，精准计算你所在地的社保缴费与领取数额，然后你通过与客服以及理财师的沟通，帮你详细梳理家庭财务报表，客观分析未来家庭资产状况，并进行规划。
docs/issue-98.md:143:作者认为，微软 .NET 技术远不如 Java 成功，主要有两个原因。一是 C# 设计师转向设计 TypeScript，导致 C# 语言创新停滞；二是 .NET 跟 Linux 系统脱节，没法参与云开发。相比之下，Java 却越发繁荣，语法快速进步，并且有重要的云软件：大数据（Hadoop）、搜索（Elasticsearch）和消息处理（Kafka）。
docs/issue-99.md:178:7、[SQLite vs MySQL vs PostgreSQL：关系数据库管理系统的比较](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/sqlite-vs-mysql-vs-postgresql-a-comparison-of-relational-database-management-systems)（英文）
docs/issue-99.md:224:一个 macOS 应用，可以在系统菜单栏显示一个图标，点击后直接显示摄像头画面。
docs/subjects/linux.md:3:6、[Unix 操作系统简介](https://chsasank.github.io/classic_papers/unix-time-sharing-system.html)（中文）
docs/subjects/linux.md:7:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
