docs/issue-10.md:13:互联网开发这个行业，求快求变，工作负荷非常大。年纪大了（35岁~40岁）还待在第一线开发，就会力不从心。项目下个月就要发布，这个月必须全部关在项目室加班，最忙的几天可能还要在电脑桌下面的睡袋过夜。十年前，你还能承受这种生活，十年后就不行了，没法跟刚刚毕业的年轻人一样投入了。比起年轻人，你不仅加不动班，而且技术也不占优势，经验也没太大价值，但是你的工资比较高，这时就是你离开第一线的时候了。
docs/issue-100.md:17:事实恰恰相反。我觉得，这是最重要的几个长期经济迹象之一，对每个人都会产生影响，而且比疫情本身的影响更深远持久。
docs/issue-100.md:77:1992年的电影《终结者2》中，一个机器人杀手变形为液态金属，令观众印象深刻。科学家也对室温下能够导热和导电的液体，抱有浓厚的兴趣。汞虽然是液态的，但是对人体有毒。目前对液态金属的研究都集中在镓上，镓是无毒的，温度达到30°C就会熔化，更难得的是，镓合金的熔化温度更低，而且没有蒸气不会被吸入。
docs/issue-100.md:89:苹果自己可以生产 ARM CPU，而 x86 CPU 都需要从 Intel 购买。更换 CPU 的主要好处是，ARM CPU 比较节能，电池可以使用更长时间。而且更换后，手机和笔记本的操作系统就可以统一了，理论上手机 App 就可以直接在笔记本运行。目前，主要指标是看 Xcode 何时能移植到 iPad Pro，现在还不行。
docs/issue-100.md:105:飞机的经济舱总是很不舒服，拥挤而且无法伸直腿。美国一家创业公司提出了双层座椅的设计，可以提供更大的空间，每位乘客都有一个小隔间，甚至可以躺下来。
docs/issue-100.md:332:原因二。证明疫苗有效的临床试验，非常困难而且昂贵。即使疫苗将冠状病毒导致的感冒风险降低了75％，也仅将整体的感冒风险降低了15％。设计一个大型实验，证明15％的减少是可能的，但会非常贵。而且，一个成年人每年得2次～4次感冒，减少15％意味着每年甚至不会少感冒1次，这听起来并不吸引人。
docs/issue-100.md:338:但是，Covid-19 疫苗不一样，它仅针对一种病毒，而不是十几种不同的病毒，所以试验会非常简单。而且，它的传染力强，对于老年人后果严重，保险公司和政府会愿意为它付款。
docs/issue-102.md:43:Webpack 这个软件库，几乎所有现在的大型前端项目都会用到，React 和 Vue 都需要它来打包模块。而且不止是前端项目，还有小程序、React Native、Electron 也用到它。
docs/issue-102.md:157:命令行界面CLI对新手不友好，必须看手册才会用。图形界面GUI不适合功能多的软件，而且效率低。
docs/issue-102.md:289:天下没有白高的薪水。Netflix 只要成功的人，而且要年复一年永远不停成功的人。Netflix雇人的价值观是：一个A咖比两个B咖便宜，所以他们只要A咖中的A咖。
docs/issue-102.md:323:如果要从一个洞穴中回收原油，只需泵水到它的底部。由于油会漂浮在水上，因此原油就会上升到地表。而且，由于这些洞穴靠近墨西哥湾，有现存的石油运输管道，也方便装入船中运走。
docs/issue-104.md:41:面试是求职的最后一关，如果准备得不好，会导致前功尽弃。而且，程序员的面试往往跟最终职级和薪资直接相关。两个应聘者的其他条件都类似，就是面试表现有差异，最后的薪资可能就会有不小的差距。
docs/issue-104.md:318:最后，对于性格内向的程序员，站会尤其糟糕。它们不仅长、无聊，而且令人恐惧。并不是每个人都愿意在整个团队面前讲话，事实上很多程序员不愿意讲话。不止一个程序员承认，他们宁愿“隐藏在阴影中”，希望不要轮到自己发言。
docs/issue-104.md:332:我说：“ 3000万日元，大约30万美元。” 这是我能想到的最大数量。他与我握手，我们达成了协议。我后来知道，他做决定总是这么快，而且从不动摇。这些决定始终是最终决定。
docs/issue-106.md:35:对于那些在网上赚钱的人，"数字游民"的方式就更明显了。哪个平台容易赚钱，就去哪个平台，就像古代的游牧民族一样，哪里有丰美的水草，就去哪里。而且，互联网允许你多个平台一起经营，那他们对平台就更没有忠诚度了。[《连线》杂志](https://www.wired.co.uk/article/dropshipping-instagram-ads)有一篇文章，描写"数字游民"如何在网上赚钱。
docs/issue-106.md:45:对于不知道的朋友，我简单介绍一下。Gitee 是国内数一数二的代码托管平台，用于管理软件代码，功能完全不输国外同类网站，而且有很多针对国内用户的本地化设计（比如文件级别的只读权限）。它的突出优势就是访问速度极快，各种操作基本都可以瞬间完成，没有卡顿。
docs/issue-11.md:220:> 而且东亚的主要农作物稻米，比起西方种植的小麦、黑麦和其他粮食作物，其亩产量也要高得多。据估计，单位面积里生产的稻米所含的卡路里，是小麦所含卡路里的5倍。
docs/issue-110.md:83:有人发现，将上图用作某些安卓手机的壁纸，会导致系统立即崩溃重启，屏幕会不断地打开和关闭，无法再进入系统，不得不送修。目前确认受影响的手机，主要是三星和谷歌的 Pixel 手机，而且是最新的 Android 10 系统。
docs/issue-110.md:397:Tencent 这个名字模仿朗讯（Lucent），而且左右对称。
docs/issue-111.md:25:而且，为了压低成本，智能电视使用的 CPU、内存和储存，都是很差的配置，不可能有好的性能和体验。只要一两年，系统就会变得很卡，动不动就提醒你没有剩余空间了。
docs/issue-111.md:333:我们一起玩了许多游戏，而且玩得非常开心....
docs/issue-112.md:103:沙特阿拉伯的研究人员，发明了球形太阳能板。传统的太阳能板必须正对太阳，球形板就没有这个问题，而且比同样面积的太阳能板平铺时，功率输出高15%～100%。
docs/issue-112.md:189:Adobe 公司推出的手机拍照软件，只要按下快门，就可以拍出具有艺术风格的照片。它的艺术风格不是来自滤镜，而且来自其他人拍的艺术照或明星照，通过 AI 套用在当前场景。
docs/issue-112.md:271:一本英国的新书《房屋：非凡的生活》，列出了20世纪最有创造力的10大住宅。这些房子都是真实的建筑，而且都有人居住。
docs/issue-112.md:303:银行卡的读卡器连到 iPhone 需要苹果公司的批准。苹果公司只允许使用指定的扩展坞，连接外部设备，整个审查过程非常漫长。而且，这个连接设备即使做出来，也将非常昂贵，因为必须使用特殊芯片组，每个设备都要支付专利许可费。
docs/issue-113.md:31:**（2）联系的便捷。** 每个人现在都有手机，随时可以跟外界联系求救，大大减少了危险。如果有紧急情况，外界第一时间就会得知并报警。而且，手机只要一开机，就能根据信号位置对你定位。
docs/issue-113.md:35:**（4）现金的无纸化。** 大家身上的现金，已经很少了，汇款都通过网上转账。抢劫和偷盗失去目标了，罪犯拿不到现金，拿到手机有什么用？而且，资金的每一笔线上流动，都可以追踪，再加上账户的实名制，一定可以查出谁拿到了钱。
docs/issue-113.md:331:这个计划如果要成为现实，具备商业可行性，就需要有廉价的、可重复使用的火箭。SpaceX 正好能够提供这样的火箭。而且，SpaceX 公司也需要有大规模的民用卫星项目，才可能赚到钱，保证公司能够生存下去。
docs/issue-114.md:43:目前，市面上的 Vue.js 课程很多，但大部分是基础课程，而且往往没有及时更新。如果你希望全面升级 Vue.js 水平，掌握更多的开发技能，跟上 Vue.js 3.0，不妨看一下这个专题课  ---- **《 Vue 从无到有的思想精髓》** 。
docs/issue-114.md:347:而且，鸟类的骨头里面有气囊和中空的空间，可以储存空气，进一步使得呼吸更容易。
docs/issue-114.md:371:后来，空气的含氧量又开始回升，达到20％以上。恐龙由于具有强大的肺，体积就越长越大。而且，它们空心的骨头，也有助于减轻整体重量。
docs/issue-115.md:105:这个装置可能不容易推广。它最大的问题是，购物车需要经常充电，而且容易遭到破坏或偷窃，一旦被人拿走，超市会有较大的损失。
docs/issue-116.md:29:有一个朋友总在说，你最应该做的事情就是买房，而且是贷款买房，最近他又开始说了。理由是现在一个月还贷一万元，好像很多钱的样子；但过了20年，你还是每月还贷一万元，那时由于货币贬值，这点钱已经不足挂齿了。只要货币一直在贬值，而房子不贬值（通常如此），那么银行贷款就是对你的补助。
docs/issue-116.md:146:GitHub 最近改版以后，允许个人页面使用 Git 代码库定制，而且还允许插入外部图片，这意味着会出现很多有趣的玩法。这篇文章就教你怎么用外部图片，反映个人动态。
docs/issue-116.md:397:其次，它必须易于清洁，能够抵抗或掩盖各种污渍。而且，它也必须看上去不十分脏，让人们坐得下去。
docs/issue-117.md:33:人脸识别其实不是一个普遍适用的门禁方案，局限性很大。普通摄像头的识别准确度有限，最好使用 3D 摄像头，而且很不方便，戴着墨镜、口罩、帽子，就没法识别，夜里还要必须对着人脸亮灯。
docs/issue-117.md:41:但是，门禁卡不也是这个效果吗？没有门禁卡的人进不来，而且现在小区都有摄像头，何必一定要装人脸识别呢。
docs/issue-117.md:124:据了解，这是饮料品牌方和宝贝回家志愿者协会合作推出的，目的是帮助失踪儿童家庭寻找自己的孩子。寻娃瓶装水仅售一元；瓶身上孩子的信息是经过家长授权后才发布的，而且这些信息会不断更新，如有孩子被成功找到，平台会及时联系厂家撤掉该孩子的信息。
docs/issue-117.md:140:> - [尼康](https://petapixel.com/2020/07/16/nikon-issues-recall-for-16-year-old-film-camera-due-to-european-law/)召回了一款16年前生产的胶片相机，而且只召回其中的152台，官网上给出了具体的产品序号。这种事情似乎只可能发生在日本。
docs/issue-117.md:314:1956年，大坝正式开始施工，采用了双曲拱结构。这种坝体在水平和垂直两个方向都呈弧形，不但受力条件更好，可以承载更强的负荷，而且坝身可以造得很薄，节省了工期和用料。
docs/issue-118.md:71:红砖是常见的建筑材料，它是粘土在1000多度的高温中烧制而成。大量开采粘土会破坏土壤和环境，而且烧制和运输红砖会消耗大量能源，产生碳排放。
docs/issue-118.md:73:为了解决这些问题，伦敦的一家科技公司发明了一种红砖的新制作方法，将废砖、砾石、沙子、石膏板粉碎后，与水和粘合剂混合，然后在定制的模具中压制成形。整个过程不需要入窑烧制，碳排放量不到传统砖的十分之一，而且直接在城市中制作，运输成本大幅降低。它还能作为城市建筑废料的一种解决方案。
docs/issue-118.md:79:该公司声称，这种砖的价格将与传统砖头相当，而且比粘土砖更坚固，更耐用，并且还提供更好的隔热性。目前，正尝试在苏格兰推广使用。
docs/issue-118.md:107:外媒报道，三星的下一部手机 Galaxy S21 可能会放弃高通芯片，改用自家的 Exynos（猎户座）芯片作为 CPU。原因据说是，高通芯片原先由三星代工，但是为了防止三星偷技术，最新的865芯片交给了台积电代工。这样一来，三星就没有了顾忌，而且高通的下一代875芯片非常贵，继续使用会导致三星手机涨价。
docs/issue-118.md:237:这个网站收集各种数据可视化的图表类型，简要讲解每种类型的用途和特点，而且有中文版。
docs/issue-118.md:317:可以看到，现在最大的公司都是技术公司，而且市值翻了好几倍。
docs/issue-12.md:67:波音公司展示了一款正在开发的概念机型，这种超音速客机可以在两个小时内到底地球的任何地点。就算一切顺利，这种飞机估计最快也要20年以后才能投入使用，而且造价将非常高昂，每架都要几亿甚至十亿美元。
docs/issue-12.md:81:由于各国政府对烟草的限制越来越多，而人类的焦虑也在不断增长，所以电子烟有很好的前景。长期来看，电子烟更便宜，而且以后技术发展了，可能可以达到无害且精确的神经刺激作用。
docs/issue-12.md:208:年轻女性穆斯林，她们手拿智能手机，也喜欢自拍，和全世界各地的女性无任何差别。我还发现一个现象，那就是沙特女性地位真的很高，根本不像外界媒体宣传的那样。而且随着新王储的不断改革，沙特女性在日常生活中扮演的角色会越来越多。
docs/issue-120.md:64:空气净化器的风量风压，以及噪音控制能力，是绝大多数机箱风扇无法比的。而且，空气净化器也用直流电，跟机箱可以共用一个电源。
docs/issue-120.md:100:这不仅解决了太阳能发电的用地问题，而且减少了运河的水份蒸发，增加了农业灌溉用水。目前已经完成了40公里。
docs/issue-121.md:45:用过的人都知道，Webpack 是一个没有易用性的软件，新人上手和理解很不容易。而且，它还在不断发新版本，添加新功能。
docs/issue-121.md:97:美国华盛顿大学的研究团队，尝试了一项很有创意的发明。他们根据电容储能的原理，将普通红砖变成了电池。这是因为红砖含有铁元素，而且内部是多孔的，有巨大的表面积，在内部小孔里面加上特殊涂层以后，涂层与铁元素之间相互作用，就能像超级电容那样储能。
docs/issue-122.md:81:这个储能电站可以储存一万度的电力，供2,000个家庭使用五个小时。压缩空气的过程，会损失约三分之一的能量，但还是比其他储能设施成本降低了一半，而且使用寿命长达50年。
docs/issue-122.md:285:那时，肉类主要是牛肉、猪肉和羊肉。鸡主要是用来产蛋的，而不是加工鸡肉。因为鸡的加工比较麻烦，需要拔毛，而且肉量太少，成本也不低。
docs/issue-122.md:301:它的推广，导致了今天美国发达的鸡肉产业。1920年，普通肉鸡的平均大小约为1.13千克，今天达到了2.7千克，而且可以在47天内从出生达到这一重量。
docs/issue-122.md:307:经过几十年的努力，肉鸡的饲料转化率达到了非常高的水平，2019年的数据是1.8公斤的玉米饲料，可以产出1公斤的鸡，而且生产周期只需要6周。只有某些品种的鱼的饲料转化率更高，相比之下，产出1公斤的牛肉需要10公斤的饲料。穷人吃得起肉的目标，就这样通过肉鸡实现了。
docs/issue-123.md:41:别着急，开课吧的 **《React 原理剖析 + 组件化》** 系统视频，不仅讲解了基础原理，而且其中的综合实战项目包含了 react、react-router、redux、react-redux、antd 等 React 全家桶相关技术点的相关使用，内容针对性比较强。
docs/issue-123.md:59:如果一头牛显示出疾病或其他问题的症状，饲养员马上就会在手机上收到警报。以前对奶牛的监控，都是通过耳朵打孔（下图）或戴在脚踝上的电子标签。这些方法不仅很麻烦，而且奶牛一直在努力清除身上的异物，很多时候都会让标识脱落。
docs/issue-124.md:59:日本群马县的一个小镇，最近开始测试自动驾驶的两栖旅游巴士。这个小镇的人口稀少，自动驾驶有助于解决劳动力问题，而且可以吸引旅行者。
docs/issue-124.md:251:石棉看上去像棉花一样，像是一种纤维，但实际上是一种矿物，像钢铁一样坚硬，而且防火。
docs/issue-125.md:43:但是，数字支付业务其实是无利可图的。它不像信用卡支付，提供方不仅赚不到手续费，还要往里面贴钱。维护硬件和开发软件都需要巨大的投入，而且对可靠性的要求特别高，服务不能中断，更不能出错。微信和支付宝其实都把扫码支付当作流量入口，而不是利润来源。
docs/issue-125.md:129:智利维拉鲁宾天文台安装了一台世界最大的数码相机，高达32亿像素，用来拍摄整个天空的数十亿颗恒星和星系的位置，而且还会捕捉任何移动或闪烁的东西。
docs/issue-125.md:327:更可怕的是，塑料的增长速度大约是每15年翻一番，超过了其他所有人造材料。而且，塑料的使用周期特别短。钢材有一半用于建筑业，使用寿命长达数十年，而塑料生产出来，不到一年就有一半变成了垃圾，其中很大部分只用于包装。
docs/issue-125.md:373:李光耀在新加坡的成功，不仅是因为他的专制主义，而且还因为新加坡决策精英阶层的纯粹实用主义。他们没有固定不变的意识形态，而是选择合适的意识形态。
docs/issue-127.md:27:那时还会有程序员，但是人数应该很少，而且只负责编写底层代码，就像今天的汇编语言程序员非常少一样。因此我怀疑，孩子们没必要专门去学编程，因为未来可能根本不是今天这样编程。
docs/issue-127.md:43:JavaScript 的难度并不低，有着各种怪异的语法点，而且语法还在快速发展中，TC39 委员会每年都发布一个语言的新版本。只有掌握了基础语法，才跟得上顶层框架的各种变化，以不变应万变。
docs/issue-127.md:292:你必须找到属于你的特殊东西，而且这些东西会随着时间的流逝而增加价值。
docs/issue-127.md:327:碳14法判定这个遗址可以追溯到4300年前，跟埃及金字塔是同一时间，比长城最古老的遗迹要早2000年，比现在已知最早的中原文明遗址（夏朝遗址）要早500年。而且，它的位置在那些夏朝遗址以北几百公里，表明中原文明来自北方。
docs/issue-128.md:308:那时，互联网是一个广阔的领域，在任何一个分类中都很容易成为第一名。消费者的期望值很小，而且进入障碍极低。现在一波又一波涌入的创业者推波助澜，扩大了每个战场。30年过去了，互联网已经令人感觉饱和、臃肿、塞满各种应用程序和平台服务，网上的内容足够让我们看上未来一百万年。即使你能设法完成另外一个微小的创新，挤进这个战场，谁又能注意到它呢？
docs/issue-129.md:143:> - [美国科学家](https://spectrum.ieee.org/energywise/green-tech/fuel-cells/spinach-gives-fuel-cells-a-power-up)发现，菠菜可以充当燃料电池的催化剂。催化剂需要铁元素和氮元素的化合物，人工很难合成，但是菠菜却富含这两种元素，而且成本极低。
docs/issue-129.md:373:切勿购买需要连接互联网的家电产品。它们不仅不安全，而且还会收集你的信息，并试图向你播放广告。
docs/issue-130.md:77:美国科学家最近发表论文，建议在月球上架设射电望远镜，主要原因是地球上的无线电干扰（军用雷达，电视塔，手机和卫星）实在太大了，越来越不可能接收到宇宙中传来的无线电信号。而且，地球有浓厚的大气层，阻挡了大部分宇宙中的无线电。
docs/issue-130.md:79:月球不存在无线电干扰，也没有大气层，可以完全避免这些问题。而且，月球的自转周期是27天，夜晚可以持续两周之久，这段时间内可以避免太阳发出的无线电干扰。另外，月球背面还收不到地球发出的无线电。正如一个天文学家所说：“月球背面的远端是宇宙中最安静的地方。”
docs/issue-131.md:37:我现在的看法是，这可以区分一个人的世界观是否成熟深刻。有些年轻朋友就是二值逻辑的头脑，一看到不赞成、不理解、不喜欢的言论，就认定对方是错误的，完全否定，这其实是思想不成熟的表现。世界太复杂，很难用两分法来判断，三值逻辑会让你的心态好很多，而且有利于个人的进步：正确和错误之间，存在一个广阔的中间地带，任何一种言论都可能有正确的成分，要学会从中间地带去看待事物，吸收对自己有用的部分，摒弃无用的部分。
docs/issue-131.md:47:这样的背景下，市场对前端工程师的需求越来越大，薪资也水涨船高。而且，前端的门槛比后端低，外行相对容易进入，所以每年都有很多同学选择前端就业。
docs/issue-131.md:283:西方媒体揭露，俄罗斯经常使用充气道具冒充部队。这不仅可以欺骗敌人的侦查兵，而且对付卫星照片极为有效。
docs/issue-131.md:369:日本的垃圾分类手册长达37页，而且每天回收的垃圾不一样，这导致我一周大约有6个小时要用来处理垃圾。
docs/issue-131.md:377:信用卡已经过时了，收费太高。在美国，商家和消费者每笔交易要交纳2％的手续费，简直就是信用卡在对美国经济收税。这也是支付宝和微信支付在中国流行的原因，你可以向任何人付款，而且是小额付款，几乎没有任何费用。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:73:一家美国创业公司开发了扁平化的电动汽车底盘，这种底盘本身就可以行驶，电动机、转向，变速箱、制动功能都集成在里面。而且，所有功能都通过电子方式控制，底盘上方无论是通过方向盘和踏板操作，还是通过触摸屏操作，底盘接收到的命令都是一样的。
docs/issue-132.md:129:由于手机硬件基本上专用的，不是兼容的，而且硬件厂商不开源驱动，这导致 Linux 手机很难成功，性能和功能都无法跟专有系统竞争。目前还活着的 Linux 手机项目，主要有两个：PinePhone 和 Purism Librem 5。
docs/issue-134.md:41:由于疫情，今年企业的招聘岗位有所减少，但是数据分析的相关岗位却有一定的增加。而且，数据分析能力几乎已成为每个岗位的必备技能。什么原因使得企业渴求“数据人才”？
docs/issue-134.md:82:丹麦正在建造一艘实验船，使用液态氨作为燃料。氨不含碳，所以燃烧不会产生二氧化碳，而且能量密集度高于氢燃料。液态氨的另一个优点是，它的运输和储存要比液态氢容易，氢气的液化点是零下253°C，而氨气只需要零下34度。
docs/issue-134.md:242:WebAssembly 版本的 markdown 解析器，比 JavaScript 写的解析器快两倍以上，而且体积很小（31KB）。
docs/issue-136.md:341:但是，金登不想搬到硅谷，想留在弗吉尼亚州工作，他的家在那里。那是1993年，还没有远程工作的概念。而且，最大的困难是公司使用 CVS 源码管理系统，这个系统只能在总部办公室提交源码。实际上，CVS 根本没有远程登录功能。
docs/issue-136.md:351:他发现，金登添加的代码不算太多，而且在他的计算机上也能运行。布兰迪就把这些修改提交给了 CVS 官方，并且说服维护者将其加入发行版。
docs/issue-138.md:393:时尚服饰的变化越来越快，而且新衣服正变得与二手衣服一样便宜，这导致同一件服装的穿着次数急剧下降。世界范围内，这个数值平均下降了36％，在中国则是下降了70％。
docs/issue-139.md:47:为什么 mRNA 疫苗可以开发得这么快，而且不需要活体的病毒样本？
docs/issue-139.md:51:这件事情的意义在于，如果这一次，mRNA 疫苗证明有效，那么以后的疫苗开发可能都会很快。而且，临床试验和审批流程可能也不再需要这么久，因为生效机制是相同的，只需要验证免疫细胞确实能认出病毒即可。
docs/issue-139.md:59:谷歌公司（主要是 Chrome 团队）提出的 Web Component 技术，就是希望解决这个问题，让浏览器原生支持组件。这项技术已经成为[国际标准](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)，而且由于是 Chrome 在推，前景非常看好，Youtube 网站就是用它开发的。
docs/issue-139.md:350:它每年组织成千上万次科学会议，会议的名称与真正的科学团体组织的真实会议很相似。2018年，世界科学技术工程学院共发布了49,844个会议广告，其中许多会议名称雷同，而且安排在同一天的同一地点。比如2016年2月，里约热内卢的一家酒店同一时间安排了116场科学会议。
docs/issue-14.md:48:天文学家告诉我们，宇宙一直在膨胀，而且是加速膨胀。但是，他们不知道，这种膨胀的能量来自哪里？
docs/issue-140.md:41:相比之下，印度还不属于最低工资的国家，孟加拉、柬埔寨、缅甸等国的工资比印度还要低。这样看来，劳动密集型产业在中国已经毫无优势了，如果某个产品需要大量劳动力投入，那么它迟早都要向那些低工资的国家转移。因为中国和那些国家的工资差距太大了，而且还会继续扩大。
docs/issue-140.md:165:世界最高的100座建筑物，44座在中国。但是，国外媒体报道，中国住房和城乡建设部最近禁止建造超过500米的高层建筑，同时要求严控建造250米以上的建筑物。大家终于意识到了，摩天大楼并不宜居，不仅成本高，而且带来很大的环境压力。
docs/issue-141.md:41:SoC 的盛行会带来一个后果，因为它把许多功能集成在一起，大量使用自定义的逻辑和接口，封装成一个黑箱，而且每家公司的设计都不一样，所以 **SoC 不可能是一个开放的、兼容的系统，只可能是封闭的专有系统。** 目前的手机硬件，就是这种状况。
docs/issue-142.md:53:但是，TypeScript 的中文教程并不多，而且相当一部分都是从官网文档复制粘贴的，对于初学者很难有额外的帮助，更不要说为面试和工作加分了。
docs/issue-142.md:303:随着时间的流逝，这些徽标变得越来越华丽。大家觉得，设计越夸张，生意就越好。仅在最大城市卡拉奇，就有50,000人在专门从事卡车装饰。卡车司机愿意花2500美元，确保自己的卡车比其他卡车更好，这是他们两年的薪水。而且通常，卡车每隔几年就会回来进行上色，以保持新鲜感。
docs/issue-143.md:69:整个过程中，保证不为任何一家保险公司做广告，只提供定制方案和咨询服务，而且是免费的。微信扫码下面的二维码，即可报名参加。
docs/issue-143.md:89:1972年，原子钟投入使用，人类从此能够获得精确的计时，可以测出地球自转速度的细微变化。此后，科学家发现，地球自转有点变慢了，略多于24个小时（即86,400秒）。为了保证历法准确，至今人们一共使用了27个闰秒，而且都是正数，即一共有27年加上了1秒，该年变成86401秒。
docs/issue-143.md:189:本文推荐了21个浏览器插件，可以提高使用效率，而且同时支持 Chrome 和 Firefox。
docs/issue-143.md:333:我后来没有办法，这种工作真是太辛苦了。我就每天早上去健身房，在跑步机上跑10公里，只为了振奋自己的精神。其他时间除了吃饭和睡觉，都在翻译。实在是太累了，如果我不去跑步，每天光是打字，我会打疯掉，你一个月要打20万字，而且里面还有古英文、精灵文、矮人语，查资料都会天翻地覆。
docs/issue-143.md:339:我觉得出版社的这个主意太糟糕了，没有人知道这本书，而且之前卖很烂，居然要办首卖会。更糟糕的是，联经把首卖会安排在半夜12点，他们真是很天真的读书人，觉得《哈利·波特》可以在半夜首卖，《魔戒》也可以。我心想，哪里来的勇气啊，《魔戒》第一册是1930年代出版的，1960年代出完，距今40年了，怎么跟《哈利·波特》比啊。我那个时候也没名气，除了奇幻小说的读者，没人知道我。如果半夜12点首卖，一定没人买，出版社和其他单位都会因此丧失信心，以为我之前都在吹牛，这套书多好多好，结果根本没人买。我只好到处网上拜托。
docs/issue-144.md:93:该充电弓是世界功率最大的汽车充电装置，可以达到 900kW，同时也拥有世界“最快”充电速度，充电40秒，续航10公里。充满需要8分钟，可跑40公里。而且，它非常节省空间，适合部署在城市马路边。
docs/issue-144.md:136:亚马逊立刻回击了，宣布将提供自己的开源版本。Elasticsearch 等于是为自己找了一个竞争对手，而且对手有无限资源。这件事的启示就是，开源时要想好，如果大公司拿你的代码挣钱，也不会分给你，你怎么办。
docs/issue-145.md:103:美国著名作家福克纳的成名作、被誉为20世纪最伟大的美国小说《喧哗与骚动》，出版于1929年，整页整页都是长篇的心理独白，经常是各种视角和回忆跳跃穿插在一起，而且没有标点符号，以此展示主人公混乱的内心。读者想要读懂此书，很不容易。
docs/issue-146.md:93:由于火箭发射有危险物质，而且噪音巨大，所以必须远离人口稠密的区域。但是，如果找太偏僻的地点，维护费用将非常高，而且运送物资也不方便。SpaceX 很早就提出了，在海上建立火箭发射平台的设想，这样不仅保证安全，而且可以接近主要的大城市。
docs/issue-146.md:333:2021年1月，日本丰田公司宣布，即将推出全新的固态电池电动汽车。这种电动车一次充电可行驶500公里，而且只用10分钟就能从零开始充满电。
docs/issue-147.md:33:> “在别人眼里，数学对于数学家是很容易的。错了， **那是一场斗争，艰苦而孤独，不确定能得到成果，而且需要很长时间的奋斗。数学家是热爱斗争的人。** ”
docs/issue-147.md:198:Cloudflare 是一个 CDN 服务提供商，很多人使用它的免费层。作者发现，免费层有时会限制访问，而且不向站长提供任何反馈，让你在不知不觉之间就丢失了很多用户。
docs/issue-148.md:145:> - [国内无人机厂商亿航](https://space.bilibili.com/353270645)在广东和北京开始载人试航（[视频](https://v.qq.com/x/page/y3230nidmtp.html)）。不过，这个飞行器很可能飞不了多远，而且是遥控的，不免让人担心，如果通讯断了或信号被劫持怎么办。
docs/issue-148.md:177:一家名为 BitCluster 的俄国公司，建立了世界上第一个位于北极圈内的比特币矿场。那里电费便宜，而且气温有助于散热。本文使用大量图片，介绍这个矿场的情况。
docs/issue-148.md:203:作者辞职作为独立开发者，头两年的总收入不到1万美元，第三年的目标是2万美元。但是一天他偶然在网上发了一个帖子，讲述自己用树莓派做了一个服务器管理设备（上图），居然为他带来了6.3万美元的收入，而且还可以成立公司。
docs/issue-148.md:267:这个在线服务，只要上传一张老照片（需要免费注册），就能将里面的人物转成一段短视频，不仅提高了分辨率，而且有着各种脸部表情。（[@dbazhihui](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1662) 投稿）
docs/issue-149.md:27:**第一招，堆砌硬件。** 你的硬件好，我的硬件比你更好，而且更多！蔚来的新车 ET7 有23个扬声器、11个高清摄像头和5个毫米波雷达。请看下图，车顶的三个突起分别是两个摄像头和一个雷达，甚至车门上都装了摄像头。
docs/issue-149.md:115:每台模拟器的成本约为3万元至4万元，相比之下，教练车成本约为12万元，还不包括燃油成本。而且，十几台模拟器仅需配备两到三名员工，而传统驾校则需要配备与车辆数量匹配的教练。
docs/issue-149.md:355:很多路由器使用非常旧的 Linux 版本，研究人员收集了2020年在售的127种家用路由器，其中三分之一使用的 Linux 内核版本为 2.6.36。它是2010年10月发布的，至少有233个已知的安全漏洞。很难一一打补丁，而且很可能厂商根本没发布补丁。与其更新它，不如扔掉它，再买一个全新的路由器。
docs/issue-150.md:51:最主要的原因可能是，它有很多前所未有的重大创新，一发布就引起轰动，引领了业界的潮流。学会了 React，就等于多了一种思维，而且它的原理非常清晰，对于大项目的组织开发非常有利。
docs/issue-150.md:99:氢气是一种环保新能源，但是很难储存，因为它太轻了容易逃逸，而且难以压缩体积，储存和运输的成本都很大。德国科学家研发了固态的氢化镁糊剂，尝试解决这个问题。
docs/issue-150.md:103:它的优点是能量密度是锂电池的十倍，也就是说，同样能量的锂电池体积是它的十倍。而且添加燃料非常简单，只要用新的燃料盒替换原来的即可。下图就是氢化镁发电机，右下角的白色盒子就是燃料盒。
docs/issue-150.md:113:这种织物不仅可以充当显示器，而且可以多次清洗、折叠，有很大的实用价值。它的原理是将光活性纤维和导电纤维编织在一起， 形成发光单元，然后使用电路控制。织物里面还集成了键盘和电源，可以与手机通信。
docs/issue-153.md:328:表面上看，你一天都在办公桌前工作，但其实你也是在浪费时间，因为这不会让你的生活发生真正的变化。而且由于你的内心不会发出警报，比起看电视，假工作才是浪费时间最危险的方法。
docs/issue-154.md:49:信息和知识有一个重要特点，那就是它们不适用于守恒定律，会越用越多。而且，它们会合作增强，也就是说整体的价值大于部分之和。
docs/issue-154.md:139:初看之下，这个设计十分奇特，但是仔细想想，其实非常合理。由于只有一条主干道，所以可以充分利用公共交通，而且只有一条路线，运输效率非常高。另外，各种公用事业管道也只需要建设一根主管道，向两旁拉出分支即可。
docs/issue-154.md:313:可是，现在超过 20,000TEU 的集装箱船，全世界已经有将近100艘（包括建成的和正在建的）。而且，集装箱船还在变得更大。中国的沪东中华造船集团已经完成了一艘 25,000 TEU 集装箱船的设计。可以预计，到十年后的2030年，30,000 TEU 的庞然大物也将变得司​​空见惯。
docs/issue-155.md:93:养鸡行业通常会在雄性小鸡出生后，将它们杀死，因为公鸡不会生蛋，而且脂肪增加速度太慢，不适合作为肉鸡。
docs/issue-155.md:315:美国人的敬业程度绝对不如台湾，至少工程师如此。我现在要的是又优秀又敬业的工程师、技工、作业员，而且要他们愿意投入制造业。美国制造业不红了，几十年前就不红了，工程师不投入制造业，包括金融、市场行销等都比制造业吃香。
docs/issue-157.md:344:许多富含电解质的水果，例如香蕉和草莓，也可以形成这种化学反应，用作电池。土豆的优势在于它是世界第四大粮食作物，在全球各个地区都有供应。而且，土豆由坚固的淀粉组织组成，可以保存数月，不会像草莓那样容易腐烂和吸引昆虫。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:293:差不多过了半个世纪，当传闻一队美国科学家正计划寻找这种蚂蚁，而且几乎肯定会带上那种让澳大利亚人显得业余且组织不力的高科技精巧装置的时候，堪培拉的官方科学家们决定先发制人，为找到这种蚂蚁的活体做最后一次努力。于是，他们组织了一队人马出发横穿整个国家。
docs/issue-160.md:36:我刚毕业时，很多同学和同事可能心里想的是，写几年代码，代码写得好之后去转管理层。后来有一些人真的转了管理，但是更多的人是转行，不做码农了，因为年纪大了，各种体力都跟不上了。转管理层毕竟是少数，因为僧多粥少，只有那么几个位置，而且有些人就不适合做管理，喜欢写代码。就算成功晋升管理层，往上走就更难了，很多时候只能走到中层，很难走到高层。所以，对于中层管理者，前面说的那些中年危机，他同样都有。
docs/issue-160.md:44:（1）要有积累。不管是文字、视频、项目、代码等等，一定要有积累，要在本职工作以外，有一个东西你可以慢慢的累积下来。最开始的几年，可能都没有什么收益，但你最好还是要坚持下去。我觉得，积累是一种很强大的力量，比学习能力更重要。因为随着年龄的增长，你的学习能力是在下降的，而且行业和技术迭代比较快，一直有新东西出现，你必须不断地保持学习，这很困难。
docs/issue-160.md:66:小到几行代码的登录表单，大到企业应用的身份中台，你都可以在他们的平台上进行定制，整个过程方便快速，而且价格低廉。
docs/issue-160.md:360:不过，后来 Macintosh 电脑的设计负责人 Jef Raskin 有不同的想法。他认为，扩展插槽带来的复杂性（必须允许用户拆开电脑），是阻碍个人电脑普及的原因之一。而且，很多第三方硬件质量参差不齐，不一定能够按照预想的方式工作。不同的第三方硬件也缺乏一致性。
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-161.md:59:国内的阿里云、腾讯云都已经支持 Serverless，而且每月都有大量的免费运行时间，不用白不用。有了它，Linux 系统管理、Web 服务器架设、负载均衡配置这些繁琐的事情，你都不必碰了。这简直就是前端开发者的福音，一个人就能搞出可以无限扩展的后端。
docs/issue-161.md:349:钢筋混凝土建筑的寿命比人们以为的短得多，只有50到100年，甚至更短。只过了十年或二十年，就出现钢筋生锈、水泥块剥落。而且，这种建筑材料也无法回收利用。
docs/issue-162.md:41:**不仅是程序员，其它竞争性的行业，都是这种游戏规则。** 大家印象中，大学教授是一个很舒服的职业，不坐班，每年还有寒暑假。但是，国内高校现在引入了美国的制度，而且还是加强版：年轻博士从讲师当起，给你六年时间，竞争寥寥无几的正式编制。如果六年内出不了成果、发不了足够的论文，那就必须离开，因为学校不会养一个讲师养到老。这叫做[“非升即走”制度](https://www.163.com/dy/article/FVDFHGVA05488SSE.html)，英语叫做 Tenure track。这不就像《吃豆人》游戏的真人版吗。
docs/issue-162.md:137:[SpaceX 公司](https://arstechnica.com/science/2021/05/is-spacex-reliable-company-goes-for-100th-successful-flight-in-a-row-today/)的猎鹰9号火箭，5月27日达到一个里程碑，连续成功发射100次。而且，发射频率越来越快，今年平均每9天发射一次，5月以后每5天发射一次。
docs/issue-162.md:175:这种新飞机可以乘坐55名乘客，据称采用生物燃料，净二氧化碳排放为零。老实说，听上去不太可信，而且还没造出真机。
docs/issue-162.md:403:我希望通过自己的创业产品，赚一些钱。但是，它的利润一直很微薄，如果我买一些啤酒，整个周末都投入这个产品的开发，那么利润将完全消失。而且，付费用户总数很少，始终让人感觉非常危险。
docs/issue-163.md:59:这个实战课程非常适合初学者，特别注重动手实践，需要学员手敲代码。项目非常完整，常见操作都有涉及，而且有一定复杂度，完全可以写进到简历作为加分项。
docs/issue-163.md:159:中国其实是人象冲突最少的国家之一，跟印度相比，后者由于人口稠密，而且拥有全世界约60%的亚洲象，人象冲突要严重得多（上图）。
docs/issue-164.md:49:首先，大厂是认可培训班的，愿意招收培训班学员，只要你能完成工作，入职机会并不比计算机专业的学生少很多。所以，培训班的同学可以放心了。而且可以预期，随着培训班进一步正规化，提高教学质量，以后的求职成功率恐怕还会更高。
docs/issue-165.md:83:重型卡车的行驶速度比普通汽车慢，需要长时间连续驾驶，而且美国有法律，卡车司机最多连续驾驶 11 小时，就必须停车休息。因此，自动驾驶对于重型卡车有非常大的实际意义，很可能先在这个领域落地。
docs/issue-165.md:319:不过实际上，大梁底下有一个平台，并不是看上去那么危险。而且，照片也是摆拍的。照片发表以后，很多人也来这个地方模仿拍摄。
docs/issue-166.md:287:这种新材料更易于获得、成本更低、可塑性更好，而且它是半透明的，还可以染成各种颜色。
docs/issue-166.md:345:美国在很多方面都是一个可爱的国家，也是一个非常多样化的国家，拥有许多不同的文化和人群，以及自然风光。我喜欢这一点。事实上，如果我要搬回芬兰，对我来说最困难的部分可能就是这个。芬兰是一个非常友善、理智和安全的国家，但它也是一个非常小的国家，而且非常单一化。
docs/issue-167.md:67:如果你想进入 IT 行业，成为一名工程师，实话实说，最容易的途径是前端。相比其他途径（后端、系统运维、图形等等），前端更容易入门，更直观，而且市场的需求大，容易找工作。
docs/issue-167.md:139:最新一次的比特币挖矿难度调整，下调了27.94%，是历史上最大的难度下调。而且，难度已经连续下调了三个周期，比五月份高点下降了 42.6%。
docs/issue-167.md:171:它的最大好处是，能让你在各种系统上（包括 PC 和手机）都使用Windows，而且使用的是云端的同一台机器。你在办公室中断的工作，回到家可以在停下来的地方接着做。
docs/issue-167.md:319:非洲有一种奇特的穴居啮齿类小动物，叫做裸鼹鼠（naked mole-rat），就像没有毛的老鼠，而且皮肤天生就是皱巴巴。
docs/issue-167.md:323:但是，它可能包含了人类长寿的奥秘。普通的老鼠寿命往往只有一年，长的也不过三四年，但是野外的裸鼹鼠可以活到30年，实验室饲养的就活得更久。而且，它不会衰老，直到临死前不久，身体状态还与两三岁时相同，并且保持生育能力。
docs/issue-167.md:341:中世纪时，英国乡下经常有强盗出没。为了保护自己，农民们建造了很多堡垒屋（bastle house）。这种房子非常坚固，墙壁往往厚达一米，窗户又高又小，而且没有门，只有通过梯子才能从高处的窗户爬进去。
docs/issue-167.md:371:进一步探究虫洞的物理性质，科学家发现了虫洞还有更大的潜在功能。它不仅能够衔接黑洞和白洞，而且还可以把两个毫无关联的宇宙世界连起来。
docs/issue-168.md:341:这么小的地方，却有一个机场。由于土地面积太小，跑道只好建到海里，而且还要穿过一条公路。直布罗陀机场是世界唯一一个跑道穿过公路的机场。
docs/issue-170.md:48:我认为， **软件订阅制是未来的趋势。** 因为这对于软件公司很有利，销售软件从一次性收入变成了经常性收入，能够产生稳定的现金流。只要用户使用，就必须付费，连续使用就必须连续付费。而且，有了订阅制，总能让用户使用软件的最新版，软件公司就不必为支持旧版本烦恼了。
docs/issue-170.md:162:农村没有给排水管网，厕所的水从哪里来？污水往哪里排放？而且，乡村厕所往往是在建筑外部的一个单独空间，尤其是北方，冬天如何保温？难道单独为厕所供暖？
docs/issue-172.md:69:现在正好有这样一个项目，教你用 Vue 3.0 写一个飞机大战游戏，而且全程有视频讲解，解释为什么这么写，以及介绍新的 API。
docs/issue-172.md:351:可以看到，这个国家全境都是高山，只有西南方向有一点点平原。而且，它东部连接帕米尔高原，海拔非常高，最高峰将近7500米，到处是高耸的雪山、深邃的山谷和无人的高原荒漠。
docs/issue-172.md:359:现代人很难想象，人类在历史上一直是瘦的，而且是非常瘦。
docs/issue-172.md:363:只有工业化时代后，人类才开始变胖，而且变得越来越胖。
docs/issue-172.md:365:一个世纪前，美国成年男子的平均体重是70公斤，今天是88.5公斤。当时约有 1% 的人口有肥胖问题，今天大约是 36%。而且，肥胖率在 2010 年至 2018 年间的增幅，是 2000 年至 2008 年间的两倍多。
docs/issue-172.md:385:科学家的另一个关于肥胖症的发现是，搬到高海拔地区的人有时会一下子减轻很多体重。而且，高海拔地区人的平均体重，要比低海拔地区轻。
docs/issue-173.md:363:但是，这种方法需要用户先看到文字标签，而且对于外国用户，或者不能理解说明的人就没有用。那么能不能不使用文字说明，只凭人类直觉来区分“推”和“拉”呢？
docs/issue-174.md:57:程序员这个职业，流动性非常大，换公司是家常便饭，而且这是一个年龄敏感的职业，很少有人能写代码一直到退休。所以，养老金对于程序员，相对来说有更大的保障意义。
docs/issue-175.md:57:大家知道吗，设计师的招聘需求，一点不比程序员少。而且，由于自学的难度高，好的设计师有时比程序员更难求。
docs/issue-175.md:63:在互联网公司的产品团队里面，设计师都是标配，而且往往不止一个，前端程序员都有对接的设计师。大型团队的设计师，还有明确的分工：UI 设计师、平面设计师、交互设计师……
docs/issue-175.md:154:根据美国宇航局的计算，有一颗叫做 Bennu 的小行星，直径约为492米，将在一个多世纪后的2135年到2200年之间，在地球和月球之间经过，而且不能排除撞上地球的可能性。
docs/issue-176.md:67:（2）就算胜诉，最多就是对方软件下架或者赔偿损失，很难强制开源代码，因为中国合同法没有这种先例，而且法律允许对方拒绝继续履行合同。
docs/issue-177.md:41:而且，iPad Pro 采用 Type-C 接口，可以直接连移动硬盘，导出文件。它的大屏也适合视频预览。总之，种种特点都表明这个设备特别适合视频处理。
docs/issue-177.md:405:因为印度的夏天太热了，而且变得越来越热，印度的中产阶级也越来越多。印度家庭有钱以后，第一件要买的东西不是汽车、电脑或平板电视，而是一台空调。
docs/issue-178.md:31:而且，风电和光电不稳定，英国的北海今年突然[风停了](http://www.fortunechina.com/shangye/c/2021-09/23/content_397903.htm)，风电急剧减少，英国的能源就紧张到[90%的加油站](https://cn.reuters.com/article/britain-petrol-shortage-0927-mon-idCNKBS2GN11T)没有汽油了。
docs/issue-179.md:45:仔细想一下，你会发现，绝大多数电子游戏只适合在室内玩，但是 AR 可以在室外玩，而且室外比室内好玩得多。
docs/issue-179.md:61:在 AR 元宇宙之中，世界本身依然是真实世界，但是玩家的各种活动发生在虚拟层里面。举例来说，如果要举办一个晚会，地址在人民路，那么 VR 元宇宙需要构建一条虚拟的人民路，而 AR 元宇宙则是在真实的人民路上构建一个虚拟会场，不仅开发难度低，而且真实感更强。
docs/issue-179.md:165:而且，每块太阳能板还可以做成不同的形状，将照射在墙上的阴影，变成各种文字和图案。
docs/issue-179.md:387:而且，手机的硬件成本正在下降，但是软件成本没有下降，手机制造商迫切需要一个廉价的操作系统，从而降低软件成本。
docs/issue-179.md:422:谷歌表示，如果 Android 愿意被收购，而不是接受风险投资，情况会好得多。这样可以不必理会风险投资家的要求，也不必向客户和运营商收取专门服务的费用，一心一意将操作系统免费提供给手机制造商即可。而且，手机内部还可以绑定谷歌的搜索服务，谷歌会从搜索获得收入，这些收入可以与手机制造商分享，从而手机制造商会从 Android 获利，因而有动力使用这个系统。
docs/issue-18.md:47:论文作者分析了公元前27年到公元476年的罗马帝国历史，发现降雨量很低时，罗马军队会挨饿，而且更有可能叛变，暗杀皇帝。
docs/issue-18.md:89:火星是人类最可能移民的星球，距离地球只需要飞行5个月左右，公转周期差不多也是24小时，而且最近还发现了液态水。上图是火星地表的真实照片。
docs/issue-18.md:274:他靠在我的电脑前说："在这里，你可以看到它。它被称为淘宝。这意味着寻找宝藏。到目前为止，第一批用户似乎都喜欢这个网站。而且很有趣，阿里巴巴有人来找我说，"杰克，我们应该非常小心。有一个名为淘宝的新网站，看起来和感觉都像阿里巴巴。这些家伙有一天可能真的很有竞争力。他们不知道这是我们自己的网站。有一天这将是巨大的。"
docs/issue-18.md:280:一周后，淘宝网正式亮相。在杭州举行的新闻发布会上，我们宣布将投资1200万美元，建立一个为中国定制的消费者网上市场，免费提供服务三年。马云认为，中国需要自己的电子商务模式，而且由于市场还处于起步阶段，因此向客户收费还为时过早。
docs/issue-180.md:102:该机器可自动完成装载采血管、采血针、绑扎压脉带、识别静脉血管、喷消毒液、精准穿刺、采血量控制、血液标本混匀等一系列动作。而且，它还可以辨识血管，很少发生扎不准的情况。
docs/issue-181.md:387:其次，逆变器是一种昂贵的设备，而且寿命短于光伏板。不使用逆变器，可以节省不少钱。
docs/issue-181.md:413:第三种方法是选择更高的电压：24V 或 48V 而不是 12V。但是，目前市场上的大多数低压直流电器都在12V下运行，而且更高的电压（高于24V）消除了直流系统的安全优势。美国有很多数据中心、办公室、住宅建筑使用的直流电系统升压到了 380V，这就需要跟 110V 或 220V 交流电一样严格的安全措施了。
docs/issue-182.md:37:所以，商场自己的疏忽和消极应对，我觉得才是这件事的主要原因。只要设计活动方案时，稍微周全一点，就能避免这个漏洞，不会去考验人性了。法官如果判决，商场必须自己承担大部分损失，也是完全说得通的，而且还能警示其他 App。
docs/issue-183.md:187:Cloudflare 提供一个 DNS API，可以通过 HTTP 请求获取任意域名的 DNS 信息，而且没有使用限制，不必注册，完全免费。本文是官方的一个使用示例。
docs/issue-183.md:355:经常有人说：“学习 xx 语言会让你成为更好的程序员。” 我认为，这种说法有些误导。学习新的语言确实很有趣，而且非常有用，但是真正让我更擅长编程的是做大量的编程练习，尤其是那些挑战能力极限的问题。
docs/issue-184.md:27:不是误删数据，那种事情每天都在发生。我觉得，重点是警察局的数据超过了 22TB。这个容量不算小，说明它的硬盘保存了很多东西，而且应该是有一个自己的存储系统，搞不好还有机房。
docs/issue-184.md:150:2019年，一个澳大利亚天文台接收到一串神秘的无线电信号，来自半人马座比邻星。那是离太阳最近的恒星，相距4.2光年，而且已知它的一颗行星上有液态水，也许存在生命。
docs/issue-184.md:320:乌得勒支是荷兰第四大城市，整个城市都是为行人规划的，不是为汽车规划的，而且河岸建得很低，有很多亲水步道，非常美丽宜居。
docs/issue-184.md:362:于是，美国开始研发核潜艇。第一艘核潜艇 1950 年代投入使用。核反应堆不需要氧气，使得潜艇可以在水下以行驶数月，而不浮上水面。而且，核潜艇的功率更大，更让潜艇变得更快。
docs/issue-184.md:384:（5）核潜艇通常是大型潜艇，船员可以超过100人，而且可以配备重型武器。AIP 潜艇多为中小型潜艇，船员在30人到60人之间。
docs/issue-184.md:422:我不把 Facebook、Instagram、TikTok、Snapchat 这种软件，看成互联网的一部分。它们只是一个应用程序，只向注册会员开放，不与外部分享数据。它们虽然有网站，但是难于使用，而且有很多限制，只作为补充的访问方式。
docs/issue-186.md:23:从成都开始，就一直是阴天，但到了攀枝花，天天都是阳光明媚的大晴天。而且很暖和，当时已经是10月底，北方都下雪了，那里白天的最高气温却还在25度以上，可以穿短袖。
docs/issue-186.md:35:更主要的是，这里地处金沙江河谷，周围都是高山，空气不易流动，风比较小，所以比同纬度的地方更热。而且，高山挡住了水汽，所以很少下雨，晴天多。
docs/issue-187.md:41:扎克伯格的结论就是，**人们愿意待在虚拟世界，进行娱乐和工作。** 元宇宙的需求真实存在，而且这种需求很大，只要能够创造更好的体验，就会诞生一个空前的市场。
docs/issue-188.md:27:听音乐的时候，绝大多数都是一个人，而且都是静静地听，没人喜欢在吵闹的环境听。音乐是一种心灵对话，是孤独时候的陪伴，不具有社交性。
docs/issue-188.md:138:激光武器的优点是速度极快、命中率高，缺点是它非常耗电，只能在发电量大的军舰上使用，而且它只能在晴天使用，因为激光是直线的，中间不能有阻挡，遇到雨雪云雾，都会被空气里面的水汽和杂质反射掉。也是因为这个原因，它对太远的物体无效，因为激光强度会快速衰竭。
docs/issue-188.md:186:国内动力电池龙头大厂在四川宜宾市招聘蓝领工人，结果竟然来了超过3000名求职者，而且还有从云南，甘肃等地专程来应聘的。它的薪资是多少？对当地就业市场有什么影响？
docs/issue-188.md:200:NFT 到底是什么？本文是从技术上做了一个比较通俗的解释，而且给出了创建 NFT 的方法。
docs/issue-189.md:33:你可能不相信这个结论：游戏业非常赚钱，而且一直在高速增长，怎么会内卷呢？
docs/issue-189.md:360:后来，飞机发动机越来越强大和可靠，单个引擎的故障率大大降低，而且飞行员和工程师也终于学会如何在损失部分动力的情况下，更好地控制双引擎飞机，飞行才变得安全。
docs/issue-189.md:388:我不认为苹果会造汽车。汽车业务的利润率很低，而且假如价格是5万美元一辆，市场容量只有几百万辆（特斯拉2021年销量不到100万辆），对于苹果来说，这个销量有点太小了。
docs/issue-19.md:234:我叫刘拓，现在是北京大学考古文博学院的博士生。我很关注一些很少被记录的，而且可能会消失的、容易变化的古迹，想方设法去拍摄它们。国内的很多文物在我拍过之后消失了，所以这个记录让我比较有成就感。我总是选择那些急迫需要拍摄的地方。
docs/issue-19.md:236:我在2013年的时候才第一次出国。我还是像在国内一样，选择更急迫的地方。有一个例子就是阿富汗的贾姆宣礼塔。阿富汗有两个世界遗产，其中一个很有名，是巴米扬石窟。这个遗产还是挺好去的，从喀布尔每周有三四班飞机可以飞过去。而且巴米扬本身是一个安全的区域，所以如果愿意去的话还是很容易的。但是贾姆宣礼塔的位置非常的偏僻，它是在整个阿富汗的最中部。在它西边的赫拉特和东边的喀布尔是两个大城市，距离这个塔都有一天以上的车程，而且路上是比较危险的。
docs/issue-19.md:248:这个时候他们的长官出来了，他是会说英语的，他告诉我说这个塔路程太远了，而且路上挺危险的，我们肯定不会让你去。我当时都快哭出来了，我说我这趟行程都是围绕着这个塔安排的时间，如果不能去的话就白来了。然后他转头就说，我只是说不让你一个人去，但是我们可以带你去呀。所以他一招手招出来了十几个士兵，然后开了两辆皮卡，皮卡后面架了两挺冲锋枪，两辆车就往那个塔开过去。
docs/issue-191.md:53:另外，购买房屋通常是最大的财务决定，务必要想清楚。他有能力购房以后，还是选择租房，而且跟别人一起合租，因为感觉这样在财务上更灵活。不过那是在美国，跟国内的情况不太一样。
docs/issue-193.md:390:对于非虚构类书籍，作者的写作能力与书籍销量无关。事实上，一个作者如果写得简明扼要，完全可以将一本350页的非虚构类书籍，简化成一篇40页的长文，但是这样的话，书价就到不了15美元了，而且销量也会比较小。
docs/issue-194.md:29:这个我知道，而且我还可以补充：**过去20年，乐观者简直是大获全胜。** 只要你坚定地看好互联网和手机，你就完全看对了。要是你再坚定看好房地产，妥妥就是人生赢家，任何看空的人，恐怕都输得要哭出来。
docs/issue-194.md:365:由于罐头食品容易产生肉毒杆菌毒素，所以食品装罐之前，都必须高温消毒。而且，PH 值最好低于4.5，因为肉毒杆菌在酸性环境会失去活性。另外，亚硝酸盐也能抑制肉毒杆菌，这就是为什么加工肉制品会添加亚硝酸盐的原因。
docs/issue-195.md:59:因为这件事，他认识到自己的真正道路不是动物学，而是人类学和历史，他后来成了世界著名的人类学家。阅读这本书，可以鼓舞士气，让你获得勇气去追寻梦想，而且书的内容都是科学冒险，可读性很强。
docs/issue-195.md:139:其他汽车的钥匙远程开门，都是免费的，而且这种功能根本不需要与服务器通信。丰田公司可能需要修改车载软件，才能让钥匙遥控不经过付费检查。
docs/issue-196.md:33:正常年份下，这样一部掌机上市，消费者就不用考虑其他机器了。但是，今年是一个不正常的年份，不知道什么原因，各家厂商都推出了掌上游戏机，而且各有特点，适合不同的人群和需求。
docs/issue-196.md:59:但是，手机市场饱和意味着，每个用户口袋里都有一部手机，而且性能都不错。当用户已经可以玩免费的手机游戏，他还会愿意再掏钱买一部掌机吗？
docs/issue-196.md:153:A340 需要很长的跑道，但是南极并没有任何正式的机场。为了解决这个问题，工作人员特别为这个航班，在冰上开辟了3公里跑道。而且，为了增加飞机降落时的抓地力，冰道上刻出特殊的凹槽。飞行员还必须佩戴墨镜，防止冰面的眩光。
docs/issue-196.md:201:以前的周刊有食盐晶体的制作教程，这篇是草酸铁钾晶体的制作教程。家庭自制比较容易，只需要铁锈、草酸和碳酸钾。而且它是绿色的，做出来比较漂亮。另外，还有[明矾晶体](https://crystalverse.com/grow-alum-crystals-at-home/)的制作教程。
docs/issue-197.md:47:到了那时，你戴上 VR 头盔，就进入一个不同的世界，感受到无比的满足和快乐，而且会很真实，一点不像假的。这意味着，“快乐机假设”很快就能被验证了。
docs/issue-197.md:162:这些设备由专门的机器人租赁公司提供，并负责安装调试，按照使用时间收费。工厂老板很快发现，机器人比真人更好用，24小时工作，不会出错，操作程序也不用自己操心，完全由租赁公司编写。而且机器人比真人便宜，每小时费用只要8美元，相比之下，真人的最低工资是15美元/小时。
docs/issue-197.md:340:这种飞机在工程技术上非常领先，比现有的轰炸机可以多携带五倍的炸弹，而且飞得更快更远。 
docs/issue-199.md:324:NeXTSTEP 系统的图标异常精美，而且都是拟物的，放在今天都不过时，这应该是跟乔布斯的审美有关。
docs/issue-199.md:356:因此，你不要去批评那些假新闻或坏想法，一旦你重复引用这些内容，它们就不会被忘记。而且，重复的次数越多，人们就越有可能相信它。
docs/issue-2.md:13:而且，这个专栏可以写任何东西，方便我对一些事情发表看法。这个世界正在剧烈变化，每个人的命运都是那么的不确定，我想让自己的声音传播出去，让尽可能多的人听到，团结志同道合的人，也许将来可以在一起做一些有意义的事情。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:21:__（三）跟随杰出人士。__你选择一个想要追随的成功者，悉心研究他的一言一行。你不仅可以从此了解他所在领域的细节，而且还会了解帮助他们成功的习惯和思维方式，并且学着自己也采用相同的习惯和思维方式。
docs/issue-20.md:81:西班牙科学家分析对比了，今天的流行音乐和以前的流行音乐。结果发现，今天的流行音乐的旋律种类在下降，也就是说，不同的歌曲变得越来越像了，音乐风格没有那么多元化了。而且，今天的流行音乐变得越来越响，歌曲的响度大约每过8年就提高一个分贝。
docs/issue-20.md:226:由于冰块体积膨胀，所以会浮在水上。要是冰块体积收缩，就会往下沉，湖泊和海洋会从底部往上结冰。没有了表面的冰层保护内部的热量，水的热量会释放出去，使水变得更凉，形成更多的冰块。过不多久，连海洋也会结冰，而且几乎肯定，海洋会在很长时间里保持冰冻，很可能是永远----这样的条件几乎不会孕育生命。
docs/issue-20.md:238:燃料电池动力系统的工作原理是氢和氧发生反应产生电能，然后驱动马达运行。那么既然把 MIRAI 称作为"燃料电池汽车"，那么它的燃料电池在哪里呢？其实，所谓的燃料电池，是一个装在汽车中部的电堆，叫"FC电堆"，这个电堆并不是电池，而是发电设备，氢和氧在这里发生反应产生动能，而且这个电堆没有寿命限制。
docs/issue-20.md:242:MIRAI 加一次气，需要多少时间？只需要3分钟，跟加汽油是同样的时间。但是，加一次气，可以跑650公里，并且作为 MIRAI 发电机的FC电堆，还不会发生电池老化，功率下降的问题。加满气的费用是多少？是5000日元（约300元人民币），跟加满汽油的价格一样，甚至更便宜，而且不会随着油价的上升而发生价格的波动。
docs/issue-20.md:275:国王花园站（Kungsträdgården）是瑞典首都斯德哥尔摩最深的地铁站，地下34米。它的最大特点就是，车站大部分墙壁都是原始岩层，没有进行人工处理，而且岩壁上还保留着苔藓和真菌。
docs/issue-200.md:133:他说，购买拆掉屏幕的 MacBook Pro，将其当作主机使用，这样不仅有触控板和键盘，而且还有更好的扬声器，更重要是售价也更亲民。
docs/issue-200.md:185:本文作者认为，开源软件一旦武器化，就不能叫做开源软件了，因为这属于歧视部分用户。而且，开源软件本来就没有质量担保，用户完全基于信任而使用，如果丧失了信任，会伤害整个开源社区。
docs/issue-200.md:331:如今，科学越来越复杂，科学表达越来越难。今天的论文比以往任何时候都长，而且充满了行话和符号。它们依赖于计算机程序，进行生成数据、清理数据、绘制数据、运行模型。这些程序往往写得很混乱难懂，但是对结果又是如此重要，导致其他人很难复制出整个推导过程。
docs/issue-202.md:25:而且，他们的开发效率极高，别的公司可能花一两个月才能做出的东西，他们几天就能搞出来。不了解内情的客户，很以为他们是一个很大的技术团队，但是其实不到10个人。
docs/issue-202.md:51:大部分物理学家只精通自己的领域，但是费曼几乎涉及所有物理学领域，而且能够很通俗地进行科普，他的讲义《费曼物理学讲座》是物理学入门名著，社会知名度很高。
docs/issue-203.md:128:可以预料，只要机器狗之类的智能行驶装置出现，就一定会有人为它装上武器。而且，这类无人武器将在未来的战场得到大量应用，未来的战争很可能都是无人机、无人战车、机器狗、机器士兵之类的装置在打。
docs/issue-203.md:152:经过测试，这种方法的成功率非常高，能通过大多数设备的指纹认证，而且实施成本很低，只要5美元。
docs/issue-203.md:354:一些工程师不同意修改，谁会在乎呢，到底是从哪里拍摄的？而且，“航空摄影图层”作为一个名字，也太长了。另一些工程师认为不能撒谎，必须使用正确的名字。
docs/issue-204.md:149:该公司称，它可以挂在墙上，充当布告板。问题是，用户为什么不直接挂一个电视，而要挂这个东西呢？它的功能很有限，而且售价高达2850美元，比电视贵得多。
docs/issue-204.md:347:高智商动物的大脑变得如此之大，消耗很多能量，而且繁殖如此缓慢，这会导致它们的灭绝吗？如果一个物种能够生存下去，更大的大脑提供的优势（比如高智商），必须超过后代减少的程度。
docs/issue-205.md:188:无聊猿原来只是几个朋友组成的兴趣团队，现在据说估值50亿美元，而且发生在一年之内。这篇文章解释了这是怎么回事，他们的 NFT 怎么发展成为一个会员俱乐部。
docs/issue-206.md:57:如果只考虑开拓见闻、增广心灵，国外旅行要比国内旅行的收获更大，更能让你感受世界的多样性。而且，穷国比富国有意思，我就去过伊斯兰国家，城里最高的建筑是宣礼塔，每天准时广播五次，全城进入祈祷时间，让我感悟很多。
docs/issue-206.md:59:你要做的第三件事，就是**降低期望**。生活本来就充满苦难，期望低一些，就不容易失望，而且普通人能够做到的事情本来就很有限。
docs/issue-206.md:123:著名的英国扎哈建筑事务所，为阿联酋设计了一座沙漠办公楼，完全是未来主义风格，而且在沙漠里面达到了二氧化碳零排放。
docs/issue-206.md:159:这种方法的优势在于很难破解，即使还原了用户的牙印也没用。而且，用户使用起来很简单，只要耳机和手机即可。
docs/issue-207.md:35:而且，所有西方发达国家（美国、澳大利亚、比利时、德国、意大利、日本、新西兰等等）有[两个重要指标](https://bigthink.com/the-present/peak-car/)——每辆车每年的行驶里程数，以及人均每年开车出行距离——从2004年后都在不断下降。
docs/issue-207.md:53:而且，如果无人驾驶技术成熟，用车会极大方便，汽车的销售量将进一步下降。人类社会未来的交通解决方案，应该是公共轨道交通 + 无人驾驶的网约车网络。
docs/issue-207.md:129:作为对照组，科学家同时还在地球火山灰中种植。上图左边是地球火山灰，右边是月球土壤，可以看到，月球土壤的植株明显个体较小，生长速度较慢，而且植物基因也发生了一些变化。
docs/issue-207.md:141:这需要一种前所未有的钻井技术，毕竟人类迄今最深的钻井也只有12公里深。而且，还需要价格足够便宜，低于风电和太阳能的成本。该公司宣称，他们能够做到这一点。
docs/issue-208.md:55:我认为，这些措施都不现实，唯一比较可行的是，当公司大到一定程度以后，就把一些部门和团队拆分出去，成为独立的创业公司，而且最好这些创业公司之间有竞争关系。对于小公司来说，员工都明白，只有公司取得成功，个人才能取得成功，公司利益和个人利益是一致的。他们就会更关心公司会不会倒闭，而不是自己的晋升。
docs/issue-208.md:65:看到这里，有的朋友会说，这跟国外软件 Notion 很像。确实如此，FlowUs 的目标是本土化，添加了一些本土功能，更适合国内用户的使用习惯。另外，它的服务器都在国内，访问速度非常快，而且支持多端即时同步，任何改动都可以在其他客户端马上看到。
docs/issue-208.md:252:一个老牌的 node.js 包管理器，支持 npm 的所有功能，用来替代 npm。它的模块是全局存储，每个项目内部使用硬链接，所以很省空间，而且安装速度快。
docs/issue-209.md:159:它相当于在伤口上面，加了一层电路，只要连上外部电源，就会有电流。而且，电路是银做的，不会有感染问题。经过大鼠对照实验，没有采取治疗措施的大鼠，伤口愈合需要20天，贴了电子绷带只需要7天。
docs/issue-209.md:368:（4）电气系统是模块化的，而且往往是通用的。这意味着，可以快速更换或更新模块。另外，一辆车可以有几个电动机和几个单独的电池仓，坏了一个不会影响整车的工作，汽油车就做不到。
docs/issue-210.md:254:一个 Node.js 的测试框架，简单快速，功能也很多，而且可以直接运行测试脚本，不必通过测试框架来运行。
docs/issue-210.md:356:几天之后，有一个人来应征，声称他有办法让销售额快速增长40%，而且实施起来不需要很大成本。他要价10万美元。
docs/issue-211.md:47:**虚拟商品可以在零消耗的情况下，增加 GDP。** 消费者购买的虚拟商品越多，GDP 就越高，而且不会增加对矿石、能源、粮食、交通运输等实物资源的消耗。
docs/issue-211.md:119:TCL 华星公司发布全球首款刷新率 0.016Hz（每分钟刷新一次）的 OLED 显示屏，而且亮度、色彩、可视角都没有损失，在强光下也可做到完全无闪烁。
docs/issue-211.md:139:这家公司称，这种蜂箱可以实现远程管理、云端养蜂。但是，它需要电力和网络，而且每月租金是400美元，市场恐怕并不大。
docs/issue-211.md:359:而且，谷歌禁止你将它的数据与其他地图服务结合，所以没法某一个 API用它的，其他 API 用别家的。
docs/issue-211.md:371:一个人必须专攻一些事情才能赚钱。我总是告诉我的孩子：你需要学会某种技能，而且这种技能要强于别人，这样才会有人付钱给你。然后你再付钱请人，帮你做那些你觉得无聊或困难的事情。
docs/issue-213.md:329:因为大量新论文可能会使得审稿人和读者产生阅读疲劳，无法认出具有突破价值的新思想和新发现。而且，各种论文提出的不同观点，可能会阻止学术界将注意力逐渐集中在一个真正有价值的新想法上。
docs/issue-214.md:303:编程其实是一种有害健康的职业，而且不知不觉就造成了你的身体伤害。
docs/issue-215.md:172:7月19日，北京国家植物园的温室内一株巨魔芋开花了，而且它旁边那朵可能马上也要开了，这种群体开花，属于世界首次。这里还有[图集](https://www.bjnews.com.cn/detail/165823103314665.html)。
docs/issue-215.md:178:美国宇航局披露，韦伯望远镜使用的硬盘是 68GB SSD 固态硬盘。这令人难以置信，100亿美元的大项目，为什么会用这么小的硬盘呢？一天的数据就能装满，而且 SSD 并不是很可靠的存储介质。
docs/issue-216.md:119:混凝土需要掺入河砂，提高强度，但是地球上的河砂是有限的，大量开采不仅破坏环境，而且无法持续。
docs/issue-216.md:159:甲醇容易制造，没有技术难点，成本低，污染小。它的热量值约为汽油的一半，意味着配备同样大小的油箱，汽车行驶里程会打对折。此外，甲醇易挥发，有毒性，而且也会排放二氧化碳。
docs/issue-216.md:197:很早以前，支付宝推出过超声波支付，就是用超声波发送支付请求，不需要网络连接就能付款。而且，人耳听不见超声波，用户不会感到被打扰。
docs/issue-217.md:109:用户想要什么场景，它都能模拟出来，而且没有天气和光线的限制，黑夜白天都能模拟，随到随拍。
docs/issue-217.md:319:而且多年来，我发现自己重复写了相同的答案，尽管有了明显的改进和更新，我的想法变得更好了，但我确实在重复自己。写作 Quora 答案并不像写作书籍里面的一章，我不能将几百个我的计算机科学的答案，制作成一本书。所有答案的整体价值，显然小于各部分的总和。
docs/issue-218.md:21:高温的日子非常难熬，白天根本无法户外活动。而且，一想到将来，就更让人沮丧：以后的每年夏天，难道都要在这么炎热的天气中度过吗？
docs/issue-219.md:31:一种常见的“双因素认证”就是密码 + 短信。每次登录时，除了密码，还会发一个短信验证码。它的风险在于短信是不加密的，而且国内有过不少案例，罪犯拿着伪造的身份证去挂失，办了一个相同号码的 SIM 卡，顺利收到验证码。
docs/issue-219.md:79:这个框架现在支持了[10万+的字节内部微服务](https://segmentfault.com/a/1190000042226107)，以及1000万的容器实例。而且，开源框架跟内部使用的是同一套代码，统一迭代，在 GitHub 得到了9000+颗星。
docs/issue-219.md:137:这样不仅节省能源，而且还可以降低供冷费用。它采用冰蓄冷，夜间用电低谷期进行蓄电制冰，相当于储能；白天的用电高峰期，再把夜间制成的冰块转化为冷冻水输送进管道，向用户输送冷量。
docs/issue-219.md:151:等到当地开始供热，这些沙子就用来提供热量。据说这个筒储存的能量，相当于8000度电的加热效果。它的最大优点就是便宜，成本低廉，而且容易制造。
docs/issue-22.md:251:> * 第一段和第二段必须给出最重要的信息，而且第一句话最重要。
docs/issue-22.md:313:---- 亚马逊内部会议上，有人提议改善各个小组之间的沟通，贝佐斯做了上面的回答。他认为，随着人数的增加，点对点沟通的成本巨大，而且会导致混乱。他希望每个小组都尽量小，保证内部沟通有效。小组对外提供定义良好的接口，可以从接口上拿到所有信息，尽量消除直接沟通的必要。
docs/issue-220.md:61:人工智能正在遍地开花，影响的绝不仅仅是设计师：GitHub 公司的 Copilot 软件会自动生成代码（替代程序员），OpenAI 公司的 GPT-3 模型会生成文本（替代作家），Deepmind 公司的 Alphafold 模型会预测蛋白质结构（替代生化学家）…… 而且，它们还在以极快速度进化，每天都变得更加“智能”。
docs/issue-220.md:155:它堪称工程奇迹，内部结构复杂，各种零件都是薄到极致，而且还包含了表壳和蓝宝石水晶表面。
docs/issue-220.md:181:而且，对于图形和视频处理，它也有更大的显示面积。横屏和竖屏的视频，都可以最大面积地展示。
docs/issue-220.md:221:这是 Node.js 官方仓库的一个 issue。有人发现，Node.js 处理 CJS 模块比 ESM 模块快10倍，而且 Node 18 的性能不如 Node 16。
docs/issue-220.md:411:现在我意识到，产品经理真的需要在日程表中填一个日期，这样他们才有东西交代。而且，我自己的数字至少比他们随便想一个数字，要更准确一些。
docs/issue-221.md:115:但是信号塔这么远，注定了带宽非常小，只能发短信，语音通话和访问互联网都非常困难，而且这一点点带宽都是共享的。另外，手机不能在室内用，头顶必须是没有遮挡的天空，阴雨天气也会影响效果。
docs/issue-221.md:131:万一历经磨难把无人机背到峰顶，出现故障没飞成功，那就前功尽弃，而且没有下一次机会。好在拍出来的视频非常壮观，可以看到世界最高点其实面积非常小，只是一道突起的棱线。
docs/issue-222.md:55:理想的情况是，20年来，你真正擅长了某件事，而且这件事是社会需要的或者有利可图的，你以某种方式“让它变大”。这样你就会拥有一个成功的职业生涯。
docs/issue-222.md:323:“你不是自己走进办公室的吗，”面试官惊呼道，“而且也没有摔倒，你明明已经知道如何走路了。”
docs/issue-223.md:29:（3）就算公司真的解雇你，<u>你属于有多年项目经验的程序员</u>，这种人在市场上是抢手的，不难找到下一份工作，而且工资很可能会增加。
docs/issue-223.md:314:打开月饼铁盒，里面除了空气，什么也没有。而且，空气是韭菜味的。
docs/issue-223.md:358:为了安全，人类必须保持警惕，因此不得不缩短睡眠时间。根据调查，今天非洲和南美洲的土著人，睡眠平均时间只有5.7到7.1个小时。而且，动物学家也证实，动物园或实验室中的动物，由于压力，睡眠时间比自然状态要少。
docs/issue-224.md:35:Sketch 是一个原生 macOS 应用，只能在苹果电脑上安装运行，没有免费版。**Figma 则是一个 Web 应用，只要有浏览器就能用，而且有免费版。** 下图是浏览器打开 Figma 的样子。
docs/issue-224.md:319:而且，研究人员发现崩溃也没有导致丢失任何重要数据，毕竟软件现在都做得很完善，能够安全地处理崩溃，防止数据丢失。
docs/issue-224.md:341:当时，一家典型的宜家商店每天有多达5,000名顾客。为了简化操作并降低成本，必须提供简单的标准化食品，而且必须保证不同国家的顾客都爱吃。
docs/issue-228.md:95:作品提交的截止时间是11月22日。一旦入围，掘金会在他们网站推广你的作品，并有丰厚的奖金和奖品，而且只要报名就可抽奖。访问[这个链接](https://juejin.cn/challenge/1?utm_source=ryf)，或者扫描上方二维码，了解详情并报名。
docs/issue-228.md:227:而且，它还出自 Webpack 作者之手，Vercel 聘请了他来领导这个项目。
docs/issue-228.md:377:只为走红的歌发专辑，虽然可以降低风险，确保能够赚钱。但是，一旦音乐家自己在 TikTok 打开市场，就会建立属于自己的渠道，这时他们就不再需要唱片公司了，而且会有更多的办法赚钱。
docs/issue-228.md:395:硬件基本上开箱即用，而且你免费拥有丰富且最新的驱动程序、bug 的快速修复、接近企业级的大型社区维护更新。
docs/issue-229.md:79:这六年中，它的用户人数飞一样增长，这给代码工程和软件质量带来了巨大的挑战。而且，它的功能也在不断增加（比如直播和连麦），而且还引入了云计算和机器学习等新技术。
docs/issue-229.md:171:出乎意料，门票全部卖光，而且观众大多数是年轻人。
docs/issue-229.md:383:总之，木工的许多方面都与软件高度相同，而且你可以更快速地得到反馈，与用户密切互动，同时又不像写代码那样乏味，所以它对程序员有很大的吸引力。
docs/issue-230.md:86:而且，它还是一种简单的跨平台方案，等于为微信小程序做了一个适配层，让移动端、PC 端、车载设备、智能电视、智能手表、智能家居都能运行小程序，从而实现“一次开发，到处运行”。它的体积很小，只会让原始安装包增加 3MB。
docs/issue-230.md:88:如果需要独立打包，它可以通过自研的 IDE，将小程序一键转换成 App，把现有的小程序代码导出为 iOS 与 Android 工程文件，并上架至各应用市场。也就是说，你可以把小程序变成独立 App，而且这个独立 App 由于内置了 FinClip SDK，还可以运行其他小程序，甚至自建小程序市场。
docs/issue-230.md:387:第三，存储几乎是免费的，而且每天都变得更便宜。现在谷歌 GCP 云平台上每年存储 1TB 数据的成本约为 20 美元。如果每15分钟对一个包含大约 300 万条记录的小表生成快照，那么每年生成的数据大约就是 1TB。
docs/issue-230.md:393:由于存储成本如此之低，而且越来越低，工程师的时间用于快速行动和创造业务价值，远比浪费在编写精巧的 SQL 语句上更有价值。
docs/issue-231.md:335:整个城市给人一种喧嚣、破坏和混乱的感觉。而且，修完这栋楼，又去修那栋楼，永远不知道何时才能完全结束。
docs/issue-231.md:349:如今，当我在街上看到起重机，我感到很放心，这个地方还活着，而且很健康。当我看到街边停着卡车，社区正在改造和维修，我就感觉很好。
docs/issue-232.md:35:而且，它免费使用，专业用户才需要付费版。它还是一个网页应用，打开浏览器就能用，不必下载安装。
docs/issue-232.md:59:另外，周刊以前介绍过一款国产软件 [ColorFu](https://github.com/pearmini/colorfu) 也不错。这个小工具主要用来做壁纸和海报，简单易上手，而且是开源的。
docs/issue-232.md:99:7公里的距离是非常惊人的，子弹需要在空中飞行24秒。而且，这个距离还必须考虑地球弧度，因为子弹这时的飞行轨迹已经不是直线了，更接近抛物线，好像炮弹落在目标上。
docs/issue-233.md:317:这个网站将游戏《塞尔达旷野之息》的地图，以谷歌地图的形式呈现，而且某些位置有街景视图，好像在参观游戏里面的海拉鲁大陆一样。
docs/issue-234.md:45:但是，人的回答也会出错啊。而且，它的正确率跟训练材料有关，如果提供更多的材料给它训练，就能提高正确率。何况它现在只是1.0版，几个月后升级到2.0或3.0版，表现会更出色。
docs/issue-234.md:297:由于需要外接水电，而且没有卫生间，所以它不能用来居住，只适合有钱人家放在后院。
docs/issue-235.md:17:前景也不乐观。明年的高校毕业生创新高，超过1000万人加入求职大军。而且，市场上还有很多大龄失业者，也在找工作。
docs/issue-235.md:43:**创业的第二个条件是，要有可行的项目，** 不能先注册公司，再找项目。而且，你的项目最好是用户愿意付费的，有的同学的创业项目是拍短视频和直播，我觉得不靠谱。
docs/issue-237.md:41:每个路由器的 MAC 地址都是独一无二，而且固定不变。因此，对于互联网公司来说，<u>只要建一个数据库，收集路由器的 MAC 地址和所在地方位，就能知道用户的真实方位了。</u>
docs/issue-239.md:79:它的车身由240块彩色电子墨水屏构成，可以展示32种颜色，而且墨水屏改变颜色后，就几乎不耗电。
docs/issue-239.md:97:手机的卫星带宽很小的，所以只能发短信，不能通话。而且，卫星的通信费很贵，因此只适合在无地面信号的地区紧急时使用。
docs/issue-24.md:44:以前的 3D 打印，一般都使用塑料。今年，3D 金属打印机问世了，可以用金属打印零件，生成更轻、更坚固、更复杂的形状，而且成本更低、速度更快。这为复杂的金属模具和金属部件的生产带来了前所未有的便利。以后再不担心老机器的零件停产了，只要把老零件扫描一下，原样打印可以了。
docs/issue-24.md:60:以后的城市不仅将布满摄像探头，而且布满传感器。
docs/issue-24.md:76:加州正准备立法，要求使用电动滑板车之前，用户必须接受安全培训，而且在使用时，必须戴头盔。
docs/issue-24.md:100:她必须躲在拖车牵引的整流罩里面，防止这种速度产生的巨大风阻。而且，前1.5公里是拖车拉动前进的，以便产生150公里/小时左右的初速度。
docs/issue-24.md:290:为了测试蟑螂的饮食习惯，李延荣开始给蟑螂喂食各种食物 -- 辛辣的，酸的，甚至腐烂的。事实证明，蟑螂根本没有味觉或气味。它们还具有强大的免疫系统，可以消化几乎任何东西。他还对蟑螂粉进行了测试，发现用蟑螂粉喂养的鸡不仅更健康，而且比正常鸡更强壮，更快。鸡蛋也有较厚的壳。
docs/issue-240.md:42:我有一个点子，可以快速见效，而且实施起来相对容易，阻力不大。上面提到推迟退休年龄，那么能不能反过来，**缩短年轻人的教育年限，让他们更早进入社会，参加工作。**
docs/issue-240.md:44:学生的教育年限，现在实在太长了，而且越来越长。6岁入学，本科毕业22岁，硕士毕业就是24岁了，如果还要读博士，最快也要26岁或27岁才毕业。
docs/issue-240.md:330:费曼最大的特点之一，就是拥有永不满足的好奇心。从玛雅象形文字到非洲鼓，再到猫的解剖，他什么都学。而且，每当发现一个感兴趣的主题时，他从不等待老师出现，而是决心自己掌握它。
docs/issue-240.md:352:同样原因，如果使用大容量蓄电池为家庭供电，最好为电池建一个专用的混凝土棚，而且远离屋子。
docs/issue-241.md:59:**内陆不仅老年人口比重低，而且出生率也更高。** 根据[已经公布的数据](https://news.sina.cn/2023-02-04/detail-imyenriz6821625.d.html)，2022年全国只有6个省市实现了人口正增长，全部都在内陆：贵州，青海、江西、甘肃、重庆和广西。
docs/issue-243.md:115:另外，海水有腐蚀性，而且海底设备很难维护，所以它的运行成本很高，除非发电量增大几十倍，否则不具有经济意义。
docs/issue-244.md:61:因此，对于一家企业来说，“数据会指数式增长”这个假设并不成立。而且，数据计算的需求，其实比数据存储的需求小得多，因为老数据很少需要再次计算。
docs/issue-244.md:367:世界隐藏的终极真相是，这个世界是我们创造出来的东西，而且可以很容易地做出不同的样子。
docs/issue-245.md:67:**（5）社会问题。** 超高层建筑的居民，出门都必须乘坐电梯，而且楼下步行范围内，往往没有可去的地方，只能选择从地库开车出行。这会使得人们不轻易出门，对健康和社交都不利。
docs/issue-245.md:369:而且，博客往往是免费的，而书籍和论文则被锁定在付费墙之后。因此，你可以这么认为，博客获取灵感，书籍获取知识。
docs/issue-246.md:55:不仅账号的名称不属于你，而且账号的法律所有权也不属于你。
docs/issue-246.md:71:回答是有办法的，而且已经实现了。
docs/issue-246.md:83:你可以像使用推特一样，在它上面发言，与他人交流。不同之处在于，它的账号就是每个人的公钥，而且可以自己架设服务，因此不存在账号被关停这种事情，并且账号跟域名之间没有绑定关系。
docs/issue-246.md:157:这样的好处是吊扇的叶片长，所以比较安静，没有噪音，而且空气过滤效果也不差。经测试，可以有效减小室内 PM2.5 指数。
docs/issue-247.md:313:一家汽车公司有大量的硬件供应商和软件供应商，而且每年都会更换，只为了节省几美元成本或者保证供应链可靠。而且，不同零件有不同的工作方式或接口语言。软件开发者必须让所有这些组件协同工作，整个行业根本没有稳定的标准模型。
docs/issue-248.md:157:但是，这些科学家认为，哺乳动物可以分成三类：有袋类（比如袋鼠）、胎盘类（比如人类）和单孔类（比如鸭嘴兽）。它们在澳大利亚都有分布，而且其中两类仅存于大洋洲。
docs/issue-248.md:159:这说明，大洋洲很可能是所有哺乳动物的起源地。而且，澳大利亚也确实发现了一些非常早期的哺乳动物化石。
docs/issue-249.md:117:海底机房的主要好处，是可以通过流动的海水散热，节省能源，而且不占用土地，能够快速部署。
docs/issue-249.md:213:这个网站在浏览器里面实现了 Vim 编辑器，而且加载自己的 .vimrc 配置文件。
docs/issue-25.md:77:保护棚分为内外两层叶片，外层叶片不仅可以遮风挡雨，而且设有种植槽，植物可以生长在棚顶。内层叶片尽量与洞内岩壁融为一体。
docs/issue-250.md:47:> **GraphQL**：使用后的性能提升不明显，反而使后台架构变得复杂，而且分页、缓存等问题很麻烦。
docs/issue-251.md:45:这几年，**国产单板机大跃进**，不仅做工精良，功能齐备，而且有不少创新的设计，外形也漂亮，堪称精品。看看下面的产品，你动不动心？
docs/issue-251.md:155:而且，它还能用在以前无法放置太阳能板的地方，比如船帆、无人机机翼、帐篷等，甚至贴在玻璃窗上，对于户外需要负重的场合也特别有用。
docs/issue-251.md:239:当然，它不能用来训练大模型，而且表现肯定不如 ChatGPT，但是能在浏览器里面运行，大大降低了自己架设 LLM 的门槛，而且非常适合一些离线任务（比如总结文档），详见这篇[测评](https://simonwillison.net/2023/Apr/16/web-llm/)。 
docs/issue-251.md:367:我注意到，如果你把办公室的门关上，你今天和明天就会完成更多的工作，而且你的工作效率比大多数人都高。
docs/issue-252.md:327:空气中顿时充满了甜味，让我惊叹，而且空气味道的很好。过了几个小时，我的嘴唇上依然能够品尝到甜味。我敢肯定，海关检查人员一定对那个罐子印象深刻。
docs/issue-252.md:337:我不知道它是否安全，我实际使用的数量非常小，而且经过大比例稀释，应该问题不大。
docs/issue-255.md:49:你的工作今年是安全的。如果你努力的话，明年也是安全的，而且很可能从此都是安全的。因为如果一直不断学习 AI，你会越来越熟练地掌握它，让它为你工作，达到你的目的。也就是说，它会放大你的生产力。
docs/issue-255.md:77:而且，它还要收集你观看节目的内容和时长信息。如果你不同意数据收集，就必须退还电视机。
docs/issue-255.md:87:该市的汽车盗窃案最近激增，而且偷的主要是起亚汽车。因为特别容易，TikTok 上面都有教学视频，有几百万浏览量。
docs/issue-255.md:91:汽车盗窃案增加了警察的工作量，而且小偷开着偷来的车鲁莽驾驶，造成了很多交通事故，然后弃车逃跑，市政府头痛不已。
docs/issue-256.md:161:媒体一片哗然，质疑这种候车亭有什么用。而且，它的成本是每个1万美元。
docs/issue-257.md:113:你写一个函数，放到云端，用 HTTP 请求触发，返回它的运行结果。这样的好处很多，**不用自己架设后端，可以随意缩放，而且省钱。**
docs/issue-258.md:129:虽然非常节约土地和人力，但是它的种植成本高于传统水稻，而且耗电大，如果无法保证获利，还是很难推广。（[@shencn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3169) 投稿）
docs/issue-258.md:283:它的珍贵之处是，证明了古代巴比伦人知道2的平方根√2，而且能够准确计算，精确度高达99.9999%。
docs/issue-258.md:336:1977年上线的计算机系统中，只有两个至今仍在可靠的运行，而且都不在地球。它们就是旅行者1号和2号飞行器，目前都离开了太阳系，飞向宇宙深处。
docs/issue-259.md:27:而且，实际上不必这么麻烦，有很多变通方法，用起来更简单。**我的态度一贯是实用主义**，不在乎 OpenAI 的政策，只要想用，那就去用，多多了解国外的最新科技，打破技术封锁。
docs/issue-259.md:47:大家可能都忘了 Skype 吧，这个软件还活着。而且，它有几乎所有平台的客户端。安装后，将 Bing [添加为联系人](https://www.gizmochina.com/2023/03/04/how-to-add-bing-chatgpt-in-skype/)即可。
docs/issue-259.md:131:经过精心调试，琴弦发出的声音非常和谐悦耳，不会让人感到烦躁，仿佛大自然的声音，而且从不单调，每次都不一样。
docs/issue-259.md:337:曾几何时，瑞典人家里只有一本书，那就是《圣经》，而且还要传给后代。
docs/issue-259.md:341:你打开这本书，会想起你的爷爷和爸爸也打开过它，而且书里可能会掉出一些小物品：信件、剪报、结婚照等等。
docs/issue-259.md:389:这是免不了的。新技术来来去去，程序员不愿意学习用不到的技能，而且技术栈的变化速度很快，大家总是希望简历上有热门的新事物。
docs/issue-26.md:248:现在，这种现象变成了 IT 行业。年轻人为了高薪，来到湾区当程序员，同样过着艰苦的生活。我听说，旧金山的一间卧室里面，居然住了好几个大学毕业生，因为旧金山双居室公寓的租金是5500美元/月。有些谷歌的雇员也是合住，而且地理位置也不好，离交通干线很远。
docs/issue-261.md:31:但是，我最近看到了国外的一份[黑客马拉松举办通知](https://oceansprint.org/)，才意识到其实还有另一种方式，而且那才是正确的比赛方式。
docs/issue-261.md:127:这部手机完全采用模块化设计，除了主板以外的每个模块都可以替换。而且，操作非常简单，新手只用一把螺丝刀就能完成。
docs/issue-261.md:143:用户想要购买火车票，以后只能在自助售票机或者网上完成。这样大大降低了公司的成本，而且还能24小时提供服务。
docs/issue-262.md:31:Passkey 这个方案可以做到，登录不需要密码，解决了上面提到的所有问题，而且用户很容易上手，主要厂商已经全部支持。
docs/issue-262.md:79:这家公司在木屑中加入树脂材料，使其完全防水，同时非常牢固。相比陶瓷马桶，主要好处是环保，可以大量减少二氧化碳排放（因为陶瓷需要烧制），而且很轻。
docs/issue-262.md:329:做笔记要按照自己的思考方式，不能原封不动地按照老师（或者书本）的讲解方式。这样不仅你写起来更轻松，而且将来回顾笔记的时候，你也更容易理解自己当时的想法。
docs/issue-264.md:41:但是，他万万没有想到，这种模式也行不通。原因是**开源软件不是独占性的，如果你的软件太成功，其他人也可以提供服务**，而且卖得更便宜，最终把你打败，拿到更大的市场份额。
docs/issue-264.md:303:它不会起皱，因此不必熨烫，而且很柔软，也容易上色，能够生产出各种鲜艳的布料，非常适合拍照片和上电视。
docs/issue-264.md:335:一旦解决了吸水问题，涤纶就非常适合做运动背心和运动内衣。它又薄又轻，柔软耐用，不会产生异味，而且可以机洗。
docs/issue-264.md:355:越来越多的人觉得，成年的价值正在下降，而且成年的年龄也在被推迟。结果，我们的社会变得越来越幼稚化。
docs/issue-265.md:65:而且，信号接收器需要正对灯泡，距离也不能太远，我看到的报道是说3米之内。
docs/issue-265.md:73:我正好看到一个报道，主板的 [PCIe 接口打算改用光通信](https://news.mydrivers.com/1/926/926700.htm)。这倒是非常适用的场合，LiFi 正好满足带宽要求，而且机箱内部省去了线材。
docs/issue-266.md:45:市面上其他电子书翻译软件，都不如它简单好用，而且它还是免费的。
docs/issue-266.md:71:据说，美国的其他小电台也准备效仿。可以想象，我们以后接触的媒体内容，可能比现在多十倍百倍，而且大部分都是 AI 生成的。
docs/issue-266.md:87:而且，通过这个 USB 口，可以顺利连接电脑。
docs/issue-266.md:97:现在，北半球是盛夏，南半球应该是寒冬。问题是，南半球不仅没有寒冬，而且出现了骇人的高温。
docs/issue-266.md:315:就这样过了一段日子，他还是不甘心。他后来回忆说：“我很焦虑，对未来感到恐惧，但是不知何故，我产生了一个疯狂的想法，而且越来越坚定。我不想放弃。”
docs/issue-267.md:43:老实说，现有的网络应用，没有什么是只有 5G 能做，4G 不能做的，而且 4G 的表现也堪用。
docs/issue-268.md:54:**当你强调生产力时，实际上是在强调，人必须始终忙碌。每一刻都有事情要做，而且总是有更多事情要做！** 因此，你会有做不完的工作，闲暇时间越来越少，工作压力越来越大。
docs/issue-268.md:62:有效性目标（effective）正好相反，**它不追求添加更多的任务，而且减少那些不该做的事情。**
docs/issue-268.md:116:媒体目前分析，有两个原因。首先，火势从东面过来，这栋房子东面是一大片草地，起到隔离作用，而且草地也没有被烧掉。其次，房主2021年重新装修过，将屋顶改成彩钢板（上图是装修前），从而使得落在屋顶的火星不会点燃。
docs/issue-269.md:51:火药出现之前，战争的胜负取决于肉搏战，士兵的个人力量和训练水平是决定因素。而且，有骑兵的一方占优势。
docs/issue-269.md:107:网友发现，亚马逊网上书店有两本关于蘑菇的书籍，其实是 AI 写的，而且内容还是错的。
docs/issue-27.md:83:很多互联网连接设备（比如路由器）都有出厂的默认密码，而且默认密码都是一样的，比如"0000"或者"1234"。用户使用时，应该改掉默认密码，但是实际上，许多人并没有修改，包括一些重要机构也是如此，导致巨大的安全隐患，很多 DDOS 攻击都是通过控制网络上的路由器而发起的。
docs/issue-270.md:338:而且，不同于金属和玻璃，塑料不是惰性物质，可能包含有毒添加剂和化学品，塑料再生制品很可能有毒性。加拿大就禁止回收塑料做成食品包装。
docs/issue-271.md:313:博客比微博提供了更多的细节，比书籍的阅读时间少得多。博客文章很容易按照自己的节奏阅读，不像视频要按拍摄者的节奏观看，而且博客文章很容易链接和参考。
docs/issue-271.md:325:博客是一种写作练习，而且很自由，可以写任何我真正想写的东西。这意味着我可以写得更多。
docs/issue-271.md:333:**（7）博客满足我的虚荣心。** 当我的文章获得很多点击，或在其他地方被别人提到，我会感觉很好。而且，这会短时间带来巨大的流量。
docs/issue-271.md:357:因为大多数用户只想完成某件事，而且是快速完成，不想了解任何不必要的内容。
docs/issue-274.md:45:这是很现实的问题，因为 Cloudflare 是世界最大 CDN 服务商，很多网站都放在上面。而且，它对免费用户都启用了 ECH，还无法关闭（这是付费功能），等于是让免费用户当小白鼠。
docs/issue-275.md:151:按理说，这是不太可能的。车辆上方的太阳能板，面积有限，难以产生大量电能，而且需要长时间停车发电。
docs/issue-276.md:33:不仅模特没有了用武之地，而且明星偶像也可以被 AI 取代。今年上半年，韩国就成立了 [AI 女团 MAVE](https://k.sina.cn/article_7808249420_1d1686e4c001019zl5.html)。
docs/issue-276.md:69:顺便说一句，这个周刊也属于内容行业，也是在生产内容，而且目前还是人力生产。如果周刊还想办下去，势必就要摆脱人工模式，改成自动化模式或者 AI 模式，这样才能更多、更快地生产内容。
docs/issue-276.md:141:这个模型里面，每颗牙齿都是单独渲染的，而且即使天空视角时，行人只有一个背影，它却还在渲染牙齿。这时，如果画面里面的行人比较多，就出现了性能问题。
docs/issue-276.md:321:你可能想不到，现在还有人用它，而且是很著名的人。
docs/issue-276.md:357:它采用电话的音频线来发送图像，本质上就是传真的画质，而且速度非常慢，6到8秒的延迟后，才会看到对方的图片。
docs/issue-276.md:379:19世纪一个叫做诺亚·韦伯斯特的美国人，想编一本词典。他一共花了26年才完成，收入了7万个单词。为了编好词典，他自学了28种语言，而且为了筹措资金，不得不抵押自己的房子。
docs/issue-277.md:35:（3）平板的多窗口操作一团糟。无论 iPad 还是安卓，最多只能做到分屏（下图），而且操作繁琐。
docs/issue-277.md:341:这是因为坐着消耗的能量少，而且有助于稳定身体，所以精细的任务通常都是坐着完成的，比如驾驶、编程、写作、绘制图纸、显微手术等等。
docs/issue-277.md:353:而且，当人们站着而不是坐着时，许多精细工作的表现也不太好。如果你的工作很重要，或者需要全神贯注，建议还是坐着做。
docs/issue-278.md:53:而且，AI 冲击最大的，还不是已经成名的人，而是底层的小人物。试想一下，如果没有版权保护，电影公司雇佣一天群众演员，使用 AI 充分学习他们，然后就可以无限使用他们的“AI 分身”，最多改一下他们的脸，然后就再也不必雇佣他们了。
docs/issue-278.md:73:**TGFX 的开发目的，就是要替代 Skia。** 它起源于腾讯的[动效解决方案 PAG](https://pag.art/)。当时，腾讯内部很多项目，都有很强的动画效果需求，而且要求跨平台，所以就有了 PAG 这个专门制作动效的工具。
docs/issue-28.md:37:伦敦国家剧院开始使用字幕眼镜。字幕显示在眼镜上，眼镜通过 WiFi 接收字幕。这样有很多好处，字幕的修改和发布变得很容易，而且不同的观众可以选择接收不同的字幕。
docs/issue-28.md:214:Bill Hinshaw 已经75岁了，但是还必须工作，帮助一些美国大公司避免计算机的崩溃。他在上个60年代开始编程，当时计算机有整个房间那么大，而且程序员还使用穿孔卡。他使用的语言叫做 COBOL。
docs/issue-28.md:216:这种语言是60年前开发的，后来被其他语言（如 Java，C 和 Python）取代。现在几乎没有学校教 COBOL，但这种语言对美国的金融部门、大公司和联邦政府仍然至关重要，因为它支撑着70年代或80年代建造的计算机系统，而且从未完全被取代。美国金融业每天约有3万亿美元的业务，要经过 COBOL 系统。该语言支持着存款账户、支票清算服务、信用卡网络、ATM、抵押服务和其他服务。如果出现问题，很少有人知道如何解决。
docs/issue-28.md:220:对于大公司来说，完全更换旧的 COBOL 系统，成本高昂，而且有巨大的风险，不如付钱请这些退休程序员维护老系统。举例来说，澳大利亚联邦银行在埃森哲和 SAP 的帮助下，2012年更换了核心的银行业务平台，花了五年时间，耗资超过10亿澳元（7.499亿美元）。预计今年，美国金融企业的技术支出为2610亿美元，其中67％用于维护旧系统。
docs/issue-28.md:302:他们不善于讨价还价，而且对金钱在生活中的重要性的重视程度较低。
docs/issue-280.md:351:大多数人表示，通过观看视频，他们已经一定程度上掌握了该项技能。而且，观看视频次数越多的人，回答越确定，自信心越强。
docs/issue-281.md:280:反对者说，这大大打击了广告业，而且让城市看起来像一个没有生气的混凝土丛林。
docs/issue-282.md:26:> 1. 钢板据说可以防弹，而且因为车形具有棱角，普通车辆撞到它会很惨。
docs/issue-282.md:59:（3）48V 的电压，达到了以太网供电（POE）的电压标准，就可以用网线为一些设备供电，将信号传输和电源合成一根线。而且，以太网传输比现在的双绞线，速率更高，信号更稳定。
docs/issue-282.md:61:当然，48V 也有缺点，主要问题是配套的电子设备比较少，而且价格高。另外，整车的供电系统都需要重新设计。
docs/issue-282.md:147:而且，该疗法非常贵，最低价格是220万美元（约1500多万人民币），根本不是普通人可以负担的。
docs/issue-282.md:195:Opus 是新的音乐编码格式，比 MP3 音频质量更好，而且压缩后体积还更小。
docs/issue-282.md:343:我当时是21岁，许多人对我的自信和年龄产生了深刻的印象。我是最年轻的参会者之一，而且根据一些人的说法，我看起来比实际年龄还要年轻。
docs/issue-282.md:351:大会耗费巨资：免费而且非常好吃的食物、免费的夜总会派对、丰厚的黑客马拉松现金奖励、配有大摄像头和大屏幕的大型会议室，以及良好的大会整体筹备。
docs/issue-283.md:317:它的后果十分严重，海洋鱼类种类随之减少，而且鱼类也会变得更小、发育不良。大量鱼类迁移到含氧量更高的水域，导致气温最高的热带海洋地区将没有鱼。
docs/issue-284.md:39:显然，不是每一个编号，都有对应的视频，绝大部分是空号，而且空号远远多于实际视频。如果我们假定，YouTube 一共有10亿个视频，那么你大概猜184亿次，才会猜中一个有效的编号（前提是这些编号为均匀分布）。
docs/issue-285.md:149:虽然这种鞋子有很多问题，比如不能走得太快，而且旁边最好有人看着，防止出事，另外还经常需要充电。但是它表明，技术正在一步步让 VR 世界变得越来越像真实世界。
docs/issue-285.md:197:本文是一家美国媒体的报道。“拉格朗日点”并没有军事价值，而且每个点其实都是一个巨大的区域，但是美国国会议员要求，美国要抢在中国前面，占据所有的拉格朗日点。
docs/issue-285.md:361:这件事在法国引起了热议。赞成者认为，让司机不容易看清道路，确实有减速效果。反对者认为这样破坏市容，而且让人困惑。
docs/issue-286.md:41:而且，蓝光还会干扰人类睡眠。如果卧室里面有明亮的蓝光，你就睡不好。另外，蓝光对于儿童的生长发育也有影响。
docs/issue-286.md:63:电工胶布完全不透光，不会有蓝光漏出。而且，它耐高温，强度高，比较适合电子设备。
docs/issue-286.md:417:我知道自己很幸运。我的膝盖每天都在康复，而且我是办公室工作，不需要走动。
docs/issue-287.md:349:下面是博物馆的企鹅骨骼标本，可以看到，它不仅有脖子，而且很长。
docs/issue-288.md:57:这时，建议把这个问题拆分成多篇文章，每篇文章保持单线结构，坚持做到一篇文章只讲一点，而且争取把这一点讲透。
docs/issue-288.md:87:如果让你跟机器人一起上班，做差不多的事情，而且它还不要薪水，大概没人会心情好吧。
docs/issue-288.md:355:谁能想到，这台机器当初只花了几个小时安装，而且全部都是消费级硬件，但是正常运行了九年没有重启，并且这些年基本上是无人管理的。
docs/issue-289.md:147:他提到，中国客户喜欢自己搞“in-house”实现，不喜欢购买外部服务，更不喜欢订阅。而且，买的时候希望一个产品提供 N 个本应由不同工具链完成的功能。
docs/issue-291.md:115:家庭如果使用蓄电池储存电力，价格非常昂贵，而且电池很占空间。
docs/issue-291.md:345:几乎所有我喜欢的软件架构师，都认同康威定律（Conway Law），认为这个定律非常重要，足以影响到所有系统。而且，你没法与之抗争，想要抗拒康威定律注定要失败。
docs/issue-292.md:49:（2）只实现那些必须实现的功能，除非绝对必要，不要引入新功能。新功能必然带来新的代码，而且新功能一旦添加，就很难废除，总是会保留下来。
docs/issue-292.md:53:主流的 AI 模型，目前都是收费制。如果同时使用多个模型，每月是一笔不小的费用，而且过程很麻烦。
docs/issue-292.md:62:这个服务刚刚推出，目前处在推广期，优惠力度很大，**只要298元，就可以永久无限量使用**，免除逐一访问 GPT4 / 文心一言 / Midjourney / DALL-E 的麻烦，而且访问速度快。
docs/issue-292.md:356:这种人有很多明显迹象，比如使用非常笼统的术语，以及听起来巧妙的表述或行话，内容里面很少有事实，例子也很少或者很随意，没有真实的感受，而且通常也不会足够清楚地说出他不同意什么。
docs/issue-293.md:125:而且，它的售价高达3000美元（约人民币22000元），令车主十分不满。
docs/issue-293.md:299:1925年，美国博物学家威廉·毕比（William Beebe）提出想造一种深海潜水器。当时，潜艇的最大下潜深度只有117米，而且没有窗口可以观察外部。
docs/issue-293.md:321:而且，它不是很安全。每次下水，它必须系着钢缆，要靠钢缆拉上来。万一钢缆在压力下出现问题，或者钩子断了，潜水器里面的人必死无疑。
docs/issue-294.md:61:新会地势平坦，无险可守，而且靠近大海，没有腹地，不适合作为根据地。
docs/issue-294.md:73:更让人目瞪口呆的是，南宋还下令放弃陆上营地，士兵全部到船上应战。而且，小船用铁索连成一排，封锁江面，阻挡元军前进。部队因此丧失了岸上支援和机动性，无法以小股部队的形式突围。
docs/issue-294.md:355:磁星其实很小，只有一个小城镇的大小，直径大概20公里左右。但是，它具有宇宙已知最大的磁场，距离它1000公里以内的所有物质，都会立刻被分解，而且是立刻被分解成原子。
docs/issue-295.md:23:他很快发现，这不可行。因为太阳投影的位置在每个纬度都不一样，做不了固定的钟面，而且只有白天有投影（下图），晚上和阴雨天都不能用。
docs/issue-295.md:39:这个设计真的很巧妙，而且制造难度不大。它的缺点是通过影子显示时间，只在昏暗的环境可见（比如餐厅、夜总会、电影院），明亮的地方就会看不见指针。
docs/issue-295.md:81:但是，这个问题又避不开。国内安卓用户中，华为市占率最高，而且普遍都是中高端系列。如果再仔细一点，还能发现华为用户的付费率也是安卓中最高的。
docs/issue-296.md:25:而且，**整个事件经过精心策划，过程长达数年，每一步都毫无破绽**，心思之缜密，耐心之好，能力之强，令人后怕。
docs/issue-296.md:37:2024年2月，他添加了后门。代码做了混淆，而且后门不在源代码里面，要在构建阶段才会生成，很难发现。他发了这个版本以后，就开始发信，催促几个大型发行版，尽快收入这个版本。
docs/issue-296.md:69:综上所述，这个 Jia Tan 很可能来自东二时区。不过，这个人（或者组织）非常小心，而且是技术高手，也许永远也发现不了真实身份。
docs/issue-296.md:83:而且，日本有法律，强制要求女性婚后改用夫家的姓氏，导致小姓更难生存。
docs/issue-296.md:167:一篇初学者教程，介绍如何用 Caddy 架设反向代理服务器，它的设置比 nginx 简单，而且自动生成和更新 HTTPS 证书。
docs/issue-299.md:383:这是因为食物中含有的纤维、蛋白质和水越多，消化时间就越长，从而产生更久的饱腹感。而且，碳水化合物会立即升高血糖，从而使得身体马上知道已经饱了。
docs/issue-299.md:389:水果的饱腹感指数也很高，因为水份和纤维含量大，但是水果的热量低，同样热量的情况下，水果的份量最多，不容易全吃下去。而且，水果的胃排空速度很快，第二个小时饱腹感就会消失。
docs/issue-3.md:57:亚马逊推出"车内交货"服务，快递不是送到你家，而是直接送到你的车里。前提是你需要授权亚马逊打开你的车，而且你的车需要具备远程开锁/关锁功能。京东应该迟早也会推这个服务。
docs/issue-30.md:17:这件事情告诉我们，公司跟人一样，也有自己的兴趣爱好。倘若硬要去做那些没兴趣的事情，不仅内心煎熬，而且投入大量时间和金钱之后，最终还是难逃认赔离场的结局。
docs/issue-300.md:25:原文作者提出了他的规划。他说，这三个问题要分阶段解决，每个阶段重点解决一个问题。而且**他估计，每个阶段要花费十年**，总共需要三十年。
docs/issue-300.md:131:这家公司介绍，它采用美国宇航局发现的镍钛诺合金。这种合金具有记忆功能，能够记住加热后锻造的形状，同时重量非常轻而且坚韧，适合做成弹簧替代轮胎。
docs/issue-301.md:59:这种车间式工位会互相影响，而且有一种压抑的气氛，容易让人烦躁和焦虑。
docs/issue-301.md:117:这些猴子也会做石器，而且做出来的跟“古人类的石器”非常相似。
docs/issue-301.md:370:事实证明，湿麻绳真的可以上网，而且速度不慢，下行网速达到了3.5Mb/s。
docs/issue-302.md:44:虽然创业公司一向很难成功，但是这几年更难了。上市或被收购的数量减少，而且估值也低了很多。
docs/issue-31.md:29:为什么程序员退休比较早？原因很简单，程序员的工作强度大，技术更新快，几乎不可能像公务员那样，轻松悠闲得熬到六十几岁退休。程序员其实也是机器，而且是“被操得很猛”的机器。机器都有报废年限，一旦折旧完了，就要报废。使用强度越大，折旧越快，报废越早。普通汽车的折旧年限一般是十年，长途汽车的折旧年限就短得多。为什么很少看到高龄程序员，因为他们都被用到报废了。
docs/issue-31.md:47:人体肠道有数万亿细菌，其中很多细菌对人体有益。而且，丰富多样的肠道微生物群被认为可以促进健康，如果细菌种类过少，反而是慢性疾病的一个特征。
docs/issue-31.md:140:10月21日，GitHub 发生了一次持续24小时的故障，本文是该公司的事后故障分析。主要原因是，当天两个数据中心之间的光纤断了43秒，导致主库与从库之间数据不同步，而且没法确定哪一个镜像是数据完整的，不得不从头做数据恢复。
docs/issue-32.md:41:巴黎的国际度量衡局里面，保存着一个国际公斤原件。它是一个铂铱合金的圆筒，代表1000克的重量。全世界的公斤度量衡都是根据这个原件制定的。这个公斤原件只有一件，一旦损毁，全世界的公斤有失去标准的危险。而且这些年来，它本身的重量是否保持不变，也是有疑问的。
docs/issue-32.md:259:德国化学家弗雷德里希·赛尔吐纳（Friedrich Sertürner，1783—1841）16岁时，曾听见医生说有些鸦片比其他鸦片威力更大。于是，他估计鸦片是各种杂质的混合物，其中也许只包含了一种活性成分。他花了几年时间终于从鸦片中提取到一种白色的晶体，他用它在自己和三个朋友身上做实验。所有人全都感觉到一种严重的恶心，接下来昏睡了24小时。因此，赛尔吐纳将该种化合物命名为吗啡，象征古希腊睡神索莫纳斯（Somnus）之子梦神马菲斯（Morpheus）。后来，赛尔吐纳有一次得了严重的牙疼，即使用鸦片也无济于事，于是他再次试用那种白色粉末，但这次用了很小的剂量。他没有出现像上次那样的昏睡症状，而且牙疼也彻底消失了。
docs/issue-33.md:83:这样做的主要目的是减轻重量，据说一架没有窗户的飞机，可以减轻50%的重量，因而降低制造成本和飞行成本，而且有利提高机身的强度。
docs/issue-34.md:29:12月1日，日本广播公司 NHK 开始播出 8K 视频，即分辨率为 7680 x 4320 的节目。日本希望2020年东京奥运时向全世界提供 8K 信号，现在就是为那时做准备。由于现有的 8K 节目数量非常有限，NHK 只在每天上午10点到晚上10点播出，而且每个节目一天之中将滚动播放多次。
docs/issue-34.md:55:主权国家的火箭发射一次的成本大约是1.5亿~3亿美元，SpaceX 公司是6000万美元，而火箭实验室只需要570万美元，因为它们的火箭比较小，而且只进入地球的低轨道。根据计划，该公司计划到2020年，每周发射一次火箭。
docs/issue-34.md:241:不仅工资水平在下降，而且低工资工人的比例在过去20年增长了25％。中高薪的工作岗位越来越少。
docs/issue-35.md:169:芝加哥艺术学院的网站提供5万多张艺术品图片，全部都是高分辨率，而且可以免费使用。
docs/issue-35.md:247:一个使用 WebRTC 协议分享命令行对话的工具，特点就是点对点的分享，不需要中间代理，而且可以在浏览器之中使用。
docs/issue-36.md:239:谷歌推出的图像压缩工具，代码开源。官网可以在线压缩图片，而且可以转换图片格式（比如 webp 转 jpg）。（@[Seven-Steven](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/81) 投稿）
docs/issue-37.md:17:到了今天，娱乐方式越来越多，小说已经变成了一种小众行为。大家都是在手机上玩游戏、看视频、发消息……读书的人只占一部分，而且比例会越来越小。金庸先生的武侠小说，要是现在写出来，我认为绝不可能有这么多读者。写得再好也不可能，以前是全民读书的年代，现在不是了。我印象中，全民阅读的小说，最早是金庸，后来是路遥的《平凡的世界》，再后来是《三体》，然后就没有了。为什么？因为《三体》出版以后，电脑游戏、互联网、智能手机开始普及了。
docs/issue-38.md:35:矿道是巨大的温室，不用担心天气和季节，而且温度和湿度水平通常是恒定的，还有现成的水以及二氧化碳。矿道的照明将来自LED灯，或者光纤技术可以将太阳光反射到地面40米。科学家认为，在里面发展“垂直农业”，一来可以为矿山注入新的生命，二来可能比地面的粮食产量更高。
docs/issue-38.md:55:高通公司发布该公司的第一款笔记本专用 CPU“Snapdragon 8cx”。这款 ARM 芯片是7纳米制程，具有 4G 通信能力，可以在休眠时依然保持 4G 连接，而且它可以提供至少一整天的续航时间。
docs/issue-38.md:250:现在的情况是，农业使用了世界大约40％的土地，并且占人类温室气体排放量的四分之一。根据预测，全球人口将从目前的72亿增长到2050年的近100亿，而且随着收入增加，每个人会消费更多的肉类，农业对环境的影响正在迅速扩大。
docs/issue-38.md:286:有人发现，eBay 日本的官网 `www.ebay.co.jp`  的就是一个 Git 仓库，而且可以浏览器访问 `.git` 目录。该漏洞现在已经修复。
docs/issue-39.md:17:如果你仔细阅读上面这份公告，那一次的收入下滑是10%，比这一次的幅度7%还大。但是，公告写得非常巧妙，导致你完全感受不到悲观，仿佛你正在阅读的不是一个坏消息，读后反而还感到振奋。第一段开门见山，直接给出数字，但也说不利影响“已被大幅抵消”；第二段告诉你，这是整个行业的问题，不是我们的问题，而且我们有“惊人的新产品”；最后，才是最厉害的一句话，“作为目前在PC业务中获利的少数公司之一......”。这时你感觉到的不是担心，而是对苹果公司良好的信心。
docs/issue-39.md:55:诺丁汉大学发明了一种微型太阳能电池，每个发电单元的长度为3毫米，宽度为1.5毫米，可以嵌入纱线，进而编织成服装，使得后者具备发电功能，而且肉眼还看不出任何差别。电池封装在树脂之中，所以纺织品可以进行洗涤，也不怕磨损。
docs/issue-39.md:249:克拉克还补充说，上面定律里面“老人”的定义，取决于他所在的学科。“物理学、数学和航天科技中，超过三十岁的人就是老人；其他学科中，老人有时会推迟到四十岁。当然也有一些了不起的例外，但是每个刚刚大学毕业的研究人员都知道，超过五十岁的科学家只能去参加会议，其他什么也干不了，而且他本人也应该有自知之明，绝不要让自己去碰实验室的工作。”
docs/issue-39.md:261:肉鸡的腿部和胸部肌肉，生长得特别快，而内脏（包括心脏和肝脏）则比野生鸡小。这意味着，肉鸡根本没法在野外生存，而且较多的鸡肉和较小的器官也限制了肉鸡的寿命。
docs/issue-4.md:177:> 目前，区块链通过共识机制，达到记录的不可抵赖性，这种做法的代价很大。一旦有一个值得信赖的中立方，那个受信任的中立方就可以通过强制认证/授权以及内容签名来建立不可抵赖性，并且只允许对日志追加内容。这意味着，中立方维护的任何常规旧数据库，都可以达到区块链的作用，而且还不存在区块链共识机制的缺陷。
docs/issue-4.md:223:2001年，Douglas Crockford 发明了 JSON 格式。他声称这种格式极其简单，全部语法可以印在一张名片上，而且所有应该有的语法都有了，以后也不需要再增订，因此 JSON 格式没有版本号。上面就是他的名片的背面图案。
docs/issue-42.md:37:地球内核是一个液态的金属内核，流动的铁元素导致地球自身带有一个巨大的磁场，而且有南北两个磁极。磁极的具体位置一直在变化（因为铁元素在流动），科学家原定每5年发布一次磁极的具体位置，下一次应该是在2020年。但是磁极的变化突然在最近加速了，不得不提前到2019年1月15日发布新的磁极。因为磁极位置不正确，会对许多方面（比如远洋船舶的导航系统）造成影响。
docs/issue-43.md:266:但是，上面的这些措施，只能防住普通消费者从正规渠道买到的无人机。对于具有中等技术水平的人来说，制造一架无人机很容易，自制无人机也不需要 GPS 芯片。它们也不一定需要与操作员通信，才能保持飞行，这使得无线电干扰无效。而且，强度太大的干扰信号，反而可能会影响到本来要保护的客机。
docs/issue-43.md:276:Loon 是谷歌的母公司 Alphabet 发起的一个实验项目。它为那些没有 4G 网络的地区发射气球，信号基站就设置在气球上，因此人们就可以使用 4G 服务了。比起地面基站，气球基站的覆盖范围更大，而且没有障碍物阻挡信号。
docs/issue-44.md:24:现在已经是互联网时代了，高校还停留在考核纸质杂志的阶段，这不仅助长了垃圾论文，还养活了一大批毫无作用的杂志和会议，以及“中国知网”为代表的论文网站。我心目中理想的做法是，写完论文以后，就张贴到开放的在线论文数据库（比如 [arxiv.org](https://arxiv.org/)），全世界都可以免费下载，以及进行同行评议。这样不仅节省时间，而且不需要版面费，还可以随时发布文章的新版本。如果你真的做出了好的成果，一两天之内就会传遍互联网。
docs/issue-45.md:49:Avi Loeb 是哈佛大学天文系主任。2017年底，夏威夷的天文学家偶然发现第一个已知的星际物体 Oumuamua，正在快速地穿越太阳系。由于移动速度太快，而且与太阳引力的方向相反，它只可能来自另一个星系。
docs/issue-47.md:29:但是，事实并非如此，航空公司的兴趣转向了更轻、更省油的客机。空中客车公司本来预计可以卖出1200架 A380，但实际只卖出了234架。而且，航空公司还在削减订单，因此空中客车作出了停产的决定。
docs/issue-48.md:252:微出行比汽车出行更清洁、更安全。除了非常便宜，它们将空间和能源的使用效率提升了一个数量级，而且马上就可以部署它们，不用等待新技术普及。这些特点会改变游戏规则，汽车公司花费数十亿美元追求同样的效果，微出行轻松就达到了。
docs/issue-48.md:300:一个外人来到美国城市，感觉就像一个二等公民。因为这些城市明显地是为汽车设计的，不是为行人设计的。走在城里，缺乏视觉多样性，使得行走很无聊，根本无法长时间闲逛，而且长时间在高楼的阴影里也不健康。
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-50.md:116:在马斯克的影响下，特斯拉公司上下极其激进、残酷冰冷、毫无感情，你的工作不仅压力超级大，而且很有可能因为表现不好被开除。但是为什么还有员工没辞职呢？
docs/issue-51.md:71:有消息称，南京市河西区的环卫工人被要求佩戴 GPS 跟踪智能手环，这会随时监控他们的位置，而且如果他们停止移动超过20分钟，手环就会发出提醒“请继续工作”。
docs/issue-51.md:241:我的工作不算很忙，也不再需要证明自己。我可以在一周40小时内完成所有工作，而且我的团队每周一天在家工作。晚上或周末，我很少打开笔记本电脑。我总共有三位主管，他们人都很好，有很多同理心。
docs/issue-51.md:317:思考某事和讲述某事是不同的事情。我们思考事物的方式很复杂，有时甚至是不连贯的，而且经常是矛盾的。但是讲述时，我们必须把某事表达得很清晰，可以在很短的时间内说得出来。
docs/issue-52.md:239:一般来说，每天晒十分钟太阳，就能产生足够的维生素 D。但是，在室内或车内晒太阳是没用的，因为玻璃会阻挡 UVB 射线。你无法通过坐在阳光明媚的窗前增加维生素 D 水平，而且玻璃会让大部分 UVA 辐射通过，可能会对你的皮肤造成有害影响。
docs/issue-53.md:15:而且还不止于此，一家公司所有员工的 DNA，进行加总计算，就可以得到这家公司的"平均 DNA"。以后入学或者找工作，有可能都要测 DNA。要是你跟本单位的 DNA 不相配，对不起，只能请你另找别家了。
docs/issue-55.md:16:有一种管理哲学是，我一定要盯着你，才能保证你的投入，避免你偷懒。很多软件外包公司就是这样，只能用公司的电脑开发，不能把电脑带回家，而且电脑无法访问外网，也不能安装未经批准的软件，所以要想工作，只能去公司上班。
docs/issue-55.md:44:2013年，韩国推行可生物降解的垃圾袋，强制居民必须把食物垃圾装进去，然后送到自动垃圾箱（上图）回收。而且，居民扔垃圾进去的时候，会按照重量收费，你扔的垃圾越重，支付的费用就越高。这促使居民去除水分，以减少垃圾的重量。据估计，食物垃圾的80%是水分。回收的食物垃圾将送往加工厂，分解成沼气和生物油，残渣可以变成肥料。
docs/issue-55.md:256:四、人们对婚姻质量的要求提高，而且女性经济实力上升，不结婚也能够生活的人增加了。
docs/issue-55.md:296:现在答案终于揭晓。电影的设计师 Simon Whiteley 告诉大家，他的妻子是日本人，他接受了电影的设计任务回家后，发现妻子有一本寿司菜谱，里面有各种字符，而且这本书是直排版，文字都是从上到下。他觉得非常合适，就使用这本书里的字符，制作了“字符雨”。
docs/issue-57.md:259:中国社科院曾经发布过一个报告，说2017年我国每天工作时间超过8小时的人，占了42.2%。而且这不仅仅是中国的情况，日本，美国这些发达国家也普遍存在过劳。
docs/issue-57.md:261:这种现象虽然普遍，而且我们都身在其中。但仔细想想就会发现，其实“过劳”这件事，不太符合逻辑。
docs/issue-57.md:277:但是，如果你只看到这一面，就忽略了一个更重要的东西，这也是工具带来的。你要解决问题，任何问题都是有它的时间空间边界的，工具一升级，边界内的问题，是被更高效的解决了，但是，这个时空边界本身也被打破了。于是，会出现新的问题，而且是更大的问题。
docs/issue-58.md:67:1999年4月，微软发布它的第一代光学鼠标，也是全世界最早的商业化光学鼠标，通过光学影像的位移来定位，促成了鼠标的升级换代，距今正好20年。此前人们使用的都是机械鼠标，里面是一个橡胶球，通过滚动带动三个滚轮来定位，它的最大缺点就是定位不精确，而且需要经常清洗，防止污垢影响精确度。
docs/issue-59.md:86:帕金森症在老年人中越来越常见，单单在美国，就有1000万患者。这种疾病的特征是，患者的手会不停颤抖，导致吃饭很困难，因为手一抖，食物就会掉下来，必须有人喂。这对病人和家属都很痛苦，而且目前无药可治。
docs/issue-61.md:61:图书馆使用率下降，已经成了普遍趋势。弗吉尼亚大学图书馆十年前每年借出23.8万本书，去年只借出6万本。而且，不仅本科生如此，研究生和教师的图书馆使用率都在大幅下降。
docs/issue-63.md:93:更可怕的是，过去500年来，欧洲最热的五个夏天都发生在过去15年，而且今年夏天是500年来最热的六月。
docs/issue-64.md:33:学一点数据分析知识，不仅能够提升就业竞争力和数据处理能力，而且学了以后如果有兴趣，还能尝试向工程师转型。
docs/issue-64.md:77:因此，它缩小了显示屏的面积，放置位置也向上提了，更接近道路的视觉焦点。并且这个屏幕不能触摸操作，必须使用实体的物理按钮。原因是，使用触摸屏时，驾驶员要盯着屏幕，而且根据研究，使用触摸屏时，驾驶员会无意中对方向盘施加扭矩，导致车辆可能会偏离车道。
docs/issue-65.md:43:对于开发者来说，用户不更新手机 App 始终是最大的难题之一，导致必须长期支持老版本。现在，谷歌发布了官方的安卓应用内更新 API，允许在应用内弹出更新窗口（上图），不必访问应用商店就能更新应用。而且，更新通知可以全屏弹出，用户不更新就无法继续使用。
docs/issue-65.md:211:ffmpeg 的作者写的 JavaScript 引擎。他等于自己从头实现了一个简化的 V8，这也太猛了……这个引擎体积很小，但是功能完整而且高效。
docs/issue-66.md:304:比特币一钱不值的时候，Bach 和我就知道这个玩意，所以我们错过了很多发财机会，这令人感到很痛心。我以前的看法是，比特币是一个带有高科技成份的庞式骗局。我现在觉得，Monero 带有比特币的所有优点，还比它可靠，而且很便宜，那时才8美元。
docs/issue-66.md:358:认同华为公司价值观的、而且能给企业创造效益的员工，要给予重用和提拨。
docs/issue-66.md:360:不认同华为公司价值观的、而且不能给企业创造效益的员工，要给予劝退。
docs/issue-68.md:358:人生所有的事情之中，后悔是最可怕的。失败是一种答案，拒绝也是一种答案，但后悔却是永远得不到答案。“要是我当初……”、“如果我那样选了……”、“不知道如果走了那条路会怎样……”，你永远、永远都不会知道答案，而且这些疑问会纠缠你一辈子。
docs/issue-69.md:19:> 做得快不仅可以让你在单位时间内完成更多的工作，而且 **因为你工作得很快，所以你会觉得成本低，从而倾向于做更多。**
docs/issue-69.md:111:清华大学和加州大学伯克利分校的研究人员，研发了一种新型软体机器人。它就是上图左下角的那个金属片，长3厘米宽1.5厘米，看起来像一张弯曲的纸条，但每秒能够前进60厘米，而且被踩踏也没关系，可以说就是一只电子蟑螂。
docs/issue-69.md:143:这篇长文详细解释了，面向对象编程的一些缺点。比如，OOP 引入了太多的层，大项目很快就会变得非常复杂，而且由于对象内部有状态，不能保证同样的输入得到同样的输出，因此很难测试。
docs/issue-69.md:345:自从莱特兄弟发明飞机以来，几乎所有的飞机都使用螺旋桨，这已经被证明适用和可靠。但是，螺旋桨无法令飞机飞得更快，而且具有巨大的噪音和振动，使得飞机的行程极不舒适。对于战斗机，这不是一个问题，但是对于民用航空，乘客舒适性是一个优先事项。
docs/issue-69.md:347:人们把目光转向喷气发动机，由于喷气发动机包含在外壳里面，因此不用考虑空气阻力，可以推动飞机穿过声障。而且，喷气式飞机相对安静，对乘客没有打扰。
docs/issue-69.md:353:彗星飞机的机翼内装有四个喷气发动机，比传统的螺旋桨飞机速度高出近50％。而且，它具有增压舱设计，可以在高空保持跟平地一样的气压，带给乘客平稳舒适的乘坐体验。但是，有一个地方，它的设计跟传统飞机一样：它的窗户是方形的。
docs/issue-70.md:109:雅加达有1000万人口，十分拥挤，交通堵塞，严重污染。而且由于地势低，经常被水淹。这个居民小区反映了这种现实。
docs/issue-70.md:341:佛像就静静地坐在那块草地上，一开始，垃圾少了，然后大约四个月后的某天一早，他发现有人坐在草地上给佛陀上漆。那人非常小心翼翼，他把佛像漆成了白色的。而且那人还留了一颗橘子在佛陀前。
docs/issue-70.md:347:慢慢地，这尊石雕佛像，摇身一变成了一座神坛。而且佛陀也升级了，她不再是白色的，而是金色的，而且还有人给她做了衣服（袈裟），Dan 觉得她现在的样子酷极了。
docs/issue-71.md:21:理由是好学校毕业以后，出路比较好，通常都会进入不错的单位，离职创业的机会成本比较大。如果是一般学校毕业，就业又是很普通的单位，看不到前途，反而容易创业，而且因为没有退路，只能破釜沉舟，放手一博。
docs/issue-72.md:151:传统的核电站都使用铀和钚作为燃料，但是科学家提出可以改用钍。钍的蕴藏量较多、产生较少核废料、不易制成武器，而且钍裂变发电较有效率。
docs/issue-72.md:179:任天堂公司的 Switch 游戏机，本质上是一个手机零件组成的游戏机，而且配置很低。CPU 是四核 Nvidia Tegra X1 ARM，4GB 内存，720p 触摸屏和 4310mAh 电池。本文介绍如何在它上面安装安卓系统。
docs/issue-72.md:303:20世纪之前，只有14种哺乳动物被驯化。其中9种是区域性的（比如骆驼、印度野牛、牦牛），只有5种是全球性的，而且对人类很重要：牛、绵羊 、山羊、猪和马。
docs/issue-72.md:341:当医生这么多年，我还从来没这么紧张过：我正准备切断病人的骨盆，但并不知道她的孩子是不是已经没救了。动刀之前我再最后试了一次，没想到之前各种乱七八糟的体位动作终于有了效果，孩子的手腕出来了，随即到来的是一个浑身瘫软的宝宝，助产士赶快抱给儿科医生处理了。我们焦急地等待着，不知道孩子还能不能发出第一声啼哭，这时候我突然想起曾经在课本里读到过关于肩难产的文章，作者当时写道，一次成功的肩难产接生，要求你“肌肉极其有力，而且能和魔鬼玩花招”，现在我终于明白这是什么意思了。孩子哭了，哈利路亚。助产士眼泪都掉了下来，不过我们还得等一会儿才能知道孩子有没有臂丛神经伤。儿科医生偷偷对我耳语，说孩子的两只胳膊看起来都很正常。
docs/issue-73.md:75:反对者认为这是一项危险的技术，对北极环境带来巨大的危险。当地已有一座建立在永久冻土层上的核电站，现在已经陈旧不堪，而且由于气候变化，本来坚固的永久冻土层的地基开始融化，所以计划很快就会关闭，使用浮动核电站取代。
docs/issue-73.md:107:他们表示关闭摄像头，主要是因为学校里再也找不到地方放置摄像头了。另外，根据维基百科记载，FogCam 网站也是成立最久，而且一直到现在还在运行的网站之一。
docs/issue-73.md:350:青木原（Aokigahara forest）的日语意思是树木之海。1993年出版的 Waturu Tsurumi 的《自杀完全手册》宣布它是日本最佳的死亡地点。因为它的树木长得很紧密，所以它们阻挡了风，而且由于动物和鸟类很少，森林异常安静。树木之海面积很大，十四平方英里，所以尸体可以被掩盖几个月未被发现。
docs/issue-74.md:21:而且，信息有一个奇怪的特征：消费的人越多，它的价值越高。一篇文章只有二三十人看，很快就会被忘记；但有一百万人看，就是全国的热点。 **收费会阻止信息的这种零成本的自我增值。**
docs/issue-74.md:35:算法和数据结构是编程的内功，对于编程能力的提高和职场道路的进阶至关重要，能让学习编程语言和框架事半功倍。而且，它们也是互联网公司面试的必考知识点。
docs/issue-74.md:100:印尼巴厘岛的绿色学校庆祝十周年，该学校完全用竹子建造，具有国际知名度。竹子通常用于廉价的棚屋、摊位、围栏、脚手架等，极易受到火灾的影响，而且因为含有水和淀粉，会被昆虫和真菌吞噬。建筑师对竹子做了特殊处理，才使之可以用于持久性的大型建筑。
docs/issue-74.md:124:这种细菌平时处于休眠状态，只有出现裂缝时，外部的空气和水分才能唤醒。该技术目前能够愈合任何长度的裂缝，但是最大宽度不能超过0.8毫米，而且成本是普通混凝土的两倍。
docs/issue-74.md:374:当时在广东卖鱼虾，一死就十分便宜，父母他们专门买死鱼、死虾吃，说这比内地还新鲜呢！晚上出去买菜与西瓜，因为卖不掉的菜，便宜一些。我也无暇顾及他们的生活，以致母亲糖尿病严重我还不知道，是邻居告诉我的。华为有了规模发展后，管理转换的压力十分巨大，我不仅照顾不了父母，而且连自己也照顾不了，我的身体也是那一段时间累垮的。
docs/issue-75.md:21:但是，**电动汽车是一个电子装置，核心是电动机和电池组，零件大大减少。** 变速器、散热器、燃油喷射器、油箱、排气系统，这些都不需要。而且，电动机和电池组都可以外部采购，根本不需要太多工人。
docs/issue-75.md:43:跟收费课程相比，免费课程只少了项目实训和教学辅导，视频内容还是一样的，而且不少配有中文字幕。只要注册账号就可以看，不收取任何费用。
docs/issue-76.md:79:警车追到只剩6%电量时，警察害怕在高速公路上抛锚，只能放弃追捕。此事引起了媒体的热议，因为电动汽车一次充电能行驶的里程，目前要少于汽油车，而且充电站也大大少于加油站，因此可能不适合作为警车。
docs/issue-76.md:96:> - [俄罗斯](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2019-09-29/climate-change-russia-s-oil-and-gas-heartlands-are-under-threat)最近加入了2016年的《巴黎气候协定》，以前它一直对气候变暖不积极，因为该国纬度高，天气不热，而且北极融冰还有利于通航。外界认为，今年夏天北极的异常高温，导致冻土带融化，威胁到俄罗斯的石油天然气设施，才是态度改变的关键原因。
docs/issue-77.md:81:研究人员发现，美国经济发展的同时，资源消耗却在下降。不仅人均消耗更少的资源，而且一些最重要的生产要素（如钢铁、铜、肥料、木材和纸张等）的消费总量也减少了。
docs/issue-77.md:305:澳大利亚一对夫妻设计了一栋小房子，只有卡车大小，9米长，2.5米宽，而且装有轮子可以快速移动。房子内设置非常齐全，有两个卧室和两个淋浴间。
docs/issue-77.md:333:因为这条铁路的动工是在南北战争前夕，当时美国国会分裂，北方的议员希望这条铁路铺设在北方，南方的议员希望铺设在南方。从工程角度看，南线方案更理想，不需要穿越落基山脉，施工难度和成本都较低，而且冬季不会有大雪封路。但是投票前夕，双方已经决裂了，南方议员退出了国会，北方议员就投票通过了现在的方案。
docs/issue-77.md:335:这条铁路的起点是在康涅狄格州的一个城市。它之所以被选中，因为此地向西直到落基山脉，都是平原。而且，沿路有一条大河，可以为蒸汽机车提供了良好的锅炉水源。同样的，这条河现在用于数据中心的冷却。这个作为起点的康涅狄格州城市就在北纬41度线上。
docs/issue-77.md:341:下面这篇文章解释了，为什么很多公司让用户预付款购买服务，而且预付款很难拿回来。
docs/issue-79.md:29:我们生活的人工环境，正变得比自然环境更适合人类生存。机器提供了各种自动化便利，使得人类离不开它们。事实上，也不想离开，那么舒服和方便，而且便宜，为什么不用呢？
docs/issue-80.md:109:> - 美国政府公布了，总统观看击毙恐怖组织伊斯兰国头目巴格达迪的照片。网友评论，总统会议室也有布线问题，而且看上去不使用 Wifi。
docs/issue-80.md:325:危机爆发以后，2011年11月，同一种硬盘的价格上升到249美元（每 GB 0.083美元），上涨了88％，而且还买不到。该公司不得不购买其他硬盘。
docs/issue-82.md:121:亚马逊是美国最大的公司之一，2018年赢利110亿美元，但是一分钱所得税也没缴，而且完全合法。
docs/issue-83.md:23:结果不是这样，人们依然对立。而且由于距离变近了，冲突更多更直接了，变得更讨厌对方了。
docs/issue-83.md:115:已经有用户在网上反映，由于延迟太大，射击类和战斗类游戏几乎没法玩，可能只有一些进展缓慢的游戏才适合这个平台。但是，手机端表现不错，而且传统的主机游戏可以直接在手机上玩，这很可能是它的最大卖点。
docs/issue-83.md:218:美剧《大爆炸理论》的主角谢尔登说，他最喜欢的数字是73。因为73是第21个质数，7 乘以 3 正好等于21，而且翻转过来也成立，37是第12个质数，宇宙中不会再有第二个这样的数字。电视剧播出后，这被称为“谢尔登猜想”，还真有数学教授写论文证明，这个猜想是正确的。
docs/issue-84.md:25:在我看来，很多企业的招聘策略，完全是一次性的。项目需要用人，我就招人，而且是大量招人，短期内把产品做出来。然后，要是市场反响不好，项目活不下来，那就赶快做下一个项目，现有人员如果不合适转岗就走人，空出来的位置继续招新人。
docs/issue-84.md:199:上周，我推荐《连线》杂志的这篇长文。儿子得知父亲晚期肺癌以后，进行谈话录音，把内容做成一个对话机器人，父亲去世后还能跟他对话。当时我说，希望文章能有中文版。真有网友翻译了，而且译得很好，我再次读依然感动。我们太强调技术胜过人，但技术也可以有人性。
docs/issue-85.md:19:美国这个国家很杂，奇怪的是，它不乱。按理说，那么多形形色色的人在一起，蛇鼠一窝，各自都有自己的小算盘，彼此冲突，应该乱成一团才对啊。但是，现实却是互相仇恨的民族，在那里都能共同生活，和平相处。美国社会不仅不乱，而且高度有秩序，社会运行井井有条，这是为什么？
docs/issue-85.md:131:> - [伦敦一所大学的科学家](https://www.eetimes.com/document.asp?doc_id=1335233)开发了新的神经网络算法，可以识别出不同时间走过摄像头的同一个人。而且，这种算法的计算力要求不高，可以部署在摄像设备里面，不用部署在云端。下图每三张一组的照片，算法可以识别出是同一个人。
docs/issue-86.md:17:> （1）你是不是经常为自己设定目标，而且最终往往达不到那些目标？
docs/issue-86.md:371:我觉得探索火星很愚蠢，而且真的很可惜。用于太空探索的资金，应被用来拯救我们自己的星球。现在，地球的情况如此严峻，全球正在变暖，这是第三次世界大战，我们却浪费这些钱去火星，火星上什么也没有。
docs/issue-87.md:27:它提到，新人加入一个开发团队时，要干五件事。前面四件事是了解技术架构、了解开发流程、补强基础知识、从微小的改善入手（比如关掉几个 issue）。这些都是常识，但是第五件事，很多新人都没意识到，你应该要去做，而且完全有能力做，那就是 **你要为团队写文档** 。
docs/issue-87.md:47:我使用之后，觉得翻译质量不错，而且可定制性也很高，不仅能够英译中，也能中译英，还支持翻译日语。在设置里面打开“自动翻译”，点开网页就能直接显示中文，还支持单词的“划词翻译”。目前，Chrome 插件商店的用户评价高达4.6（满分5分）。
docs/issue-87.md:107:日本花王公司推出了一种皮肤薄膜。只要在脸上喷涂一层极细的白色粉末，随后用手掌轻轻按压，不一会儿就会形成一层超细薄膜，覆盖于皮肤，使得肌肤十分细滑，而且不易脱落，根本看不出来，好像什么都没涂一样。而且这种薄膜有毛细管，透气性好，不影响皮肤的呼吸。
docs/issue-87.md:303:该桥建成三十年来从来没有维修过，整个桥面的木板都腐烂了，遇到下雪天，桥上的积雪非常滑，而且还有强风，堪称世界上最危险的桥。
docs/issue-87.md:333:锂的回收率目前很低。澳大利亚只有2%的锂电池被回收利用，其余的则留在垃圾填埋场腐烂。问题不是公众把手机扔进垃圾桶，而是从锂电池回收锂的成本很高，高于开采锂矿，而且回收的锂也不纯。
docs/issue-88.md:79:美国内华达州警察局的 DNA 分析实验室（上图），遇到了一个棘手的问题。一个白血病患者进行骨髓移植四年后，他的血液、嘴唇、脸颊都出现了骨髓捐助者的 DNA。也就是说，此人身上现在同时有两个人的 DNA。而且，他的精液（主要是白细胞）里面所有的 DNA，都来自捐助者。
docs/issue-88.md:404:有些雇主青睐有家庭的男人，因为那样的男人偏好稳定，而且很需要钱！
docs/issue-89.md:85:那只恐龙只有麻雀大小，身上有羽毛，但还没有进化成鸟。尾巴的所有细节——骨头，肉，皮肤和羽毛——都保存下来了。而且，尾巴里面仍然含有液体，表明这是在活着的时候，被困在粘性物质之中。下面是尾巴的 CT 扫描图片。
docs/issue-89.md:319:我刚刚意识到，生活本质上是一个巨大的庞氏骗局，而且这个金字塔正濒临崩溃。
docs/issue-89.md:345:第二天早上，当地人听说首都派来了医生，于是涌来医院排队，希望医生给他们吃药。Muyembe 对这些病人进行抽血检查，但是整个医院没有一副手套。他一针扎下去，取出针头的时候，血液大量涌出来。他第一次看到这种现象，而且手指上也沾满了鲜血。他赶紧洗了手，太幸运了，没有被感染。
docs/issue-9.md:224:能量的储存一直是难题。电池技术无法储存大量的能量，而且成本高昂。这篇文章提出，我们可以考虑使用压缩空气来储存能量。
docs/issue-90.md:133:该校的校园网前几天被恶意病毒感染，全部瘫痪，与外部的网络连接已经断开，每台计算机都必须下线杀毒，为此 IT 部门特别制作了1,200多个装有杀毒软件的 U 盘。而且是杀毒两次，工作日先杀一次，周末收到杀毒软件更新版后再杀一次。
docs/issue-91.md:51:近十年来，前端开发一直是热门行业，招聘需求量非常大。而且，前端开发比后端容易入门，成为很多人转行或者零基础小白入门的首选方向。当然，最主要的原因是前端工程师的高薪资。
docs/issue-91.md:87:跟水力储能相比，这个方案的优点是对场地要求低，不需要建造一个大坝。而且，砂石比水便宜，也不会蒸发，因此可以无限期地使用。缺点是能量效率比较低，损耗会很大。
docs/issue-91.md:312:1965年，一位朋友委托芬兰建筑师 Matti Suuronen 设计滑雪小屋，要求构造简单、价格便宜、而且加热效率高。小屋设计出来以后，有着椭圆形塑料舷窗和折叠式，很像外星飞碟。
docs/issue-92.md:41:这意味着，世界卫生组织必须给已经口服疫苗的儿童，再服用一次新的疫苗，而且必须尽快，否则小儿麻痹症可能重新爆发，导致前功尽弃。
docs/issue-92.md:87:研究人员确认，该化石距今16万年，属于丹尼索瓦人。这个发现震惊了所有人，因为这是第一次在阿尔泰山地区以外的地方，发现丹尼索瓦人的化石。同时，这也是青藏高原地区已知最早的古人类活动踪迹。这意味着，早在十多万年前，丹尼索瓦人就已经从中亚来到了青藏高原，并在那里生活了下来，而且有能力在该地区严酷的冬季御寒。
docs/issue-93.md:77:卫星通信可以保证在任意一个地点，都能与外界通信，对于海上和无人地区作业意义重大，主要有海事通信卫星和铱星两个系统。天通系统目前只有一颗卫星“天通一号”（2016年8月6日发射），只能覆盖中国全境，做不到全球通。而且，一颗卫星的信号连通成功率和通信速度，都不如多颗卫星。
docs/issue-93.md:95:高中生物课都有青蛙解剖实验，但是现在野生青蛙的数量正在减少，而且青蛙也是有益的生物，应该得到保护。美国佛罗里达州的高中正在尝试使用青蛙模型，进行解剖。
docs/issue-93.md:346:这个决议通过时，FM 广播和电视台尚不存在，而且 AM 电台全美国不到700个。但是，它规定的限制一直沿用了下来。
docs/issue-94.md:151:我觉得，他忽略了一个事实，律师和医生可以做到退休，而且越到后面，薪水越高。程序员很难做到退休。如果计算整个职业生涯的收入，程序员可能一点都不高。
docs/issue-94.md:165:一篇知乎的帖子。公司自己采购一台工业级光固化 3D 打印机，综合成本为1元/克，比深圳/东莞的外包采购价格还要贵50%，难道珠三角都在做亏本买卖吗？可怕的是，这样计算出的成本，还没考虑固定资产折旧。更可怕的是：他们不仅成本低，而且质量高、服务好。这到底是为什么？（@[Ouroboros725](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1028) 投稿）
docs/issue-94.md:329:根据一份研究报告，英国目前的高等教育贷款余额大约有200亿英镑，其中只有大约一半会偿还，剩下的（准确估计为47%）都将成为坏账，最终由政府承担。而且，随着政府对高等教育的拨款减少，永远无法偿还的学生债务将会相应增加。
docs/issue-95.md:347:1944年11月4日，美国海军就在太平洋海岸发现了第一个气球。空军试图拦截气球，但收效甚微，因为气球飞得太高，而且速度惊人，战斗机只摧毁了不到20个气球。有一些炸弹在美国本土爆炸，没有引起太大的破坏。
docs/issue-96.md:29:我觉得，网课肯定是未来的趋势，大多数知识将来都是线上学，这样才能做到随时随地学习，而且成本也足够低。但是，前提是 **不能把课堂教学拍成录像放上网，而是要做到知识性与娱乐性的结合，才能成功。**
docs/issue-96.md:177:作者发现关闭 Mac 笔记本的 Turbo Boost 功能，可以有效降低功耗，大大延长电池的使用时间，而且性能没有明显下降。
docs/issue-97.md:31:受访者说，来到收费自习室，可以保证全心备考，而且看到别人那么努力，也能激励自己。
docs/issue-97.md:323:Tony Hoare 和 Donald Knuth 的真正意思是，代码微优化（例如，一条特定语句消耗多少 CPU 周期）之前，开发者应该担心其他问题。而且，原话并不是说：“在开发的早期阶段，关注程序的性能是有害的。” 他只是反对过早的优化。
docs/issue-97.md:335:（5）有些程序员认为，几乎没有必要确保在软件的设计阶段，就使用最佳算法，先实现功能再说，因为以后总是可以替换更好的算法。所以，无需担心软件在开发阶段的性能，以后可以通过更好的算法对其进行提高。不幸的是，更好的算法在后期不一定可以实现，而且代码往往因为牵扯太多，无法轻易替换其中某个部分。
docs/issue-98.md:65:法国汽车公司雪铁龙推出了一种两座的电动车，作为城市交通的解决方案。这种车体型小，适合欧洲狭窄的街道，而且价格便宜，只要6000欧元（约人民币46000元），使用家用的220v插座充电3小时，就可以行驶70公里，最高时速为每小时45公里，适合城市交通。
docs/issue-98.md:293:还是这个司金达，在第二年，利用旧锅炉改装成一台蒸汽机车，让唐胥铁路变成了机车牵引。这一下惹了大麻烦，朝中大臣立刻上书，称机车行驶震动了埋葬着清代历代帝后的遵化县境内的东陵，而且喷出的黑烟有伤庄稼。朝廷派人查办，机车不得不让位给马，重新变成了马车铁路！
docs/issue-99.md:75:整个消毒过程完全是无人的，每辆公交车需要约10分钟。这比疫情初期公交车手动喷洒消毒剂，不仅节省时间，而且更可靠更安全。
docs/issue-99.md:103:氢动力最大的好处就是环保，不会产生有害气体和二氧化碳，唯一的产物是水。而且，氢动力火车比新建纯电力火车便宜，因为不需要改造轨道，可以直接在现有轨道上行驶，这对乡村尤其适合。
