docs/issue-1.md:58:加州大学伯克利分校的视频课程[《Foundations of Data Science》](https://data.berkeley.edu/education/data-8x)（数据科学基础），现在上网了。报名学习是免费的，如果需要证书才收费。
docs/issue-1.md:60:课程分成三个部分，每个部分需要5个星期学习，都由加大的老师亲自教授。整个课程针对初学者，不需要任何统计学或编程的基础。
docs/issue-100.md:37:## 前端培训课程
docs/issue-100.md:39:本周的培训推介，是来自”职坐标”的前端和小程序课程。
docs/issue-100.md:43:“职坐标”是腾讯课堂里面唯一一家双认证（“严选课程”认证和“金课堂”认证）的前端培训机构，有着良好的培训记录和平台的质量监控。
docs/issue-100.md:49:对于移动端的微信小程序和项目实战感兴趣的同学，可以关注下面两门课程《微信小程序》和《Vue.js 大型项目实战》。
docs/issue-100.md:53:上面这两门课程原价分别是68元和29.9元，**现在只要1元！**
docs/issue-100.md:280:斯坦福大学的 Web 攻击课程，里面有资料下载，介绍各种攻击手段的基础知识，比如代码注入、网络钓鱼、网络指纹等等。
docs/issue-101.md:41:本周的课程是京程一灯的《Vue3 快速深入全攻略》。
docs/issue-101.md:45:市场上的 Vue 教程非常多，基础课程占多数。如果你希望提高 Vue.js 水平，掌握更多的开发技能，可以看一下这个专题课 ——《 Vue3 快速深入全攻略》。
docs/issue-101.md:53:本课程由京程一灯的创始人袁志佳主讲。原价98元，微信扫码下面的二维码，加群后领取优惠券， **1元即可报名** ，名额只有100人，感兴趣的同学不要错过。
docs/issue-102.md:41:本周的课程资料是来自“开课吧”的《深入理解 Webpack》。
docs/issue-102.md:233:Pluralsight 宣布四月份对用户免费，网站上面 7000 多门视频课都可以免费听。它家的 C# 课程很有名，最近 Python、JS、Java、Devops 课程也添加了不少。
docs/issue-104.md:37:本周的课程资料是一个免费的《前端面试准备视频》。
docs/issue-105.md:37:[极客时间](https://time.geekbang.org/) 是 IT 技术的一站式学习平台，在国内技术圈很有名，用户已经超过百万。它的课程都是邀请各大厂的技术 Leader 主讲，并且经过了精心编辑，内容很实用。
docs/issue-105.md:39:这次，服务团队学习的[“极客时间企业版”](http://gk.link/a/10hZs)，发起了[赠课试学活动](http://gk.link/a/10hXH)。 **活动期间，所有内容全部免费开放。** 现在注册企业账号，企业的每个员工都可以获得3门课程和每日一课会员，免费学习1个月时间，你可以叫上自己的团队一起来学习，领取流程如下图。
docs/issue-105.md:43:极客时间的导师来自BAT、Google、Facebook、Intel等国内外一线技术企业，比如左耳朵耗子、王争、丁奇、winter 等。课程内容涵盖前端、后端、架构、移动、运维、人工智能、测试等技术领域。所有课程都规划好了学习路径，各发展阶段的技术人都能找到匹配的课程。比如，[前端领域的课程](http://gk.link/a/10hZq)就是对标阿里前端工程师 P4-P8 级别设计的。
docs/issue-105.md:47:如果你想免费听课程，不要错过这个机会。只要代表你的团队或企业，[注册参加活动](http://gk.link/a/10hXH)就可以了。微信长按下方二维码两次，即可参加活动。
docs/issue-105.md:229:一个面向儿童的计算机教育网站，目前有六个课程，提供讲解和编程练习。
docs/issue-106.md:309:这三种动机之中，最强的动机其实是第三种，因为它的效果最明显。第一种动机的困难在于，你多学习一倍的新技能（比如获得第二学位），也无法获得多一倍的工资。事实上，多修大学课程带来的工资增长，到了一定程度后就不明显了。
docs/issue-107.md:49:本周的前端课程资料，是 **开课吧** 提供给周刊读者的 Vue 免费视频。
docs/issue-107.md:267:3、[Jamstack 视频课程](https://jamstack.training/)
docs/issue-107.md:287:麻省理工学院将2020年的本科生课程《线性代数入门》课程放上了网，一共6个视频。教师是 Gilbert Strang 教授，他是最畅销的线性代数教材的作者，已经85岁了，还在给本科生讲课。
docs/issue-108.md:39:## 免费理财课程
docs/issue-108.md:49:孙明展老师有30年的金融从业经验，现在开了财务咨询公司，帮助普通家庭进行理财。这次课程由他和大巴老师主讲。
docs/issue-108.md:53:课程针对理财零基础的朋友，没有套话，也没有专业术语，完全是大家听得懂的语言。最重要的是， **不推荐任何产品，只纠正错误的理财思维，传授实用的知识、技能、工具。**
docs/issue-108.md:61:一共5天的音频干货分享，每天仅需15～20分钟。还有学习社区，专人负责答疑。每天早上6点解锁课程，可以无限次重听。
docs/issue-108.md:63:微信长按下方二维码，添加小助理，即可免费领取这门免费课程，一起学习理财知识。数量有限，先到先得。
docs/issue-109.md:41:本周的课程资料是 **开课吧前端团队** 最新出炉的《**前端开发进阶手册**》。
docs/issue-110.md:33:本周的前端课程资料，是 **开课吧** 提供给周刊读者的 Vue 免费视频。
docs/issue-110.md:55:芬兰宣布，从今年开始，小学将尝试不分科教育。学校不再开设物理、数学、文学、历史、地理等不同的课程，而是统一上课，引入基于现象的综合教学。
docs/issue-111.md:61:开课吧另有 **《大数据分析全栈工程师》** 课程，适合数据分析工程师岗位，具体情况也可以扫描上面二维码了解。
docs/issue-111.md:245:3、[数据科学在线课程](https://davidadrian.cc/top-courses-data-science/)
docs/issue-111.md:249:数据科学在线课程那么多，哪些课应该优先考虑？这篇文章列了一个推荐名单。
docs/issue-112.md:43:本周的课程资料是 **开课吧前端团队** 最新出炉的《前端开发进阶手册》，帮助大家更好掌握面试技巧和热门知识点。
docs/issue-113.md:51:（1）这个培训不同于市面上的其他课程，只是知识点的罗列与延续，而是将能力培养作为出发点，不重知识点的灌输，而重学习方法、思维方式的实战训练。
docs/issue-113.md:53:（2）课程设计对标阿里 P6，winter 老师重点讲解组件化、工具链、持续集成这三条大厂实战中最重视的能力，他本人面试过无数阿里的 P6，会手把手帮助学员进阶资深前端工程师。
docs/issue-114.md:43:目前，市面上的 Vue.js 课程很多，但大部分是基础课程，而且往往没有及时更新。如果你希望全面升级 Vue.js 水平，掌握更多的开发技能，跟上 Vue.js 3.0，不妨看一下这个专题课  ---- **《 Vue 从无到有的思想精髓》** 。
docs/issue-114.md:45:它深度讲解了 Vue.js 3.0 那些值得关注的新特性，以及如何进行性能优化，和 Vue.js 在小程序端的应用。这个课程一共有三节课，下面是《课程大纲》。
docs/issue-114.md:49:注意，该课程适合已经了解 Vue.js 基础用法的开发者，最好有使用经验。目标是通过三节课，带你成为 Vue.js 开发高手。
docs/issue-115.md:55:除了视频讲座，每天还会有来自一线互联网企业的助教老师在群内答疑，并配备专属班主任全程带班，召开班会，帮助大家结成学习伙伴，互相监督鼓励。课程结束后，还有学习资料可以领取。
docs/issue-115.md:257:4、[Just JavaScript 课程](https://justjavascript.com/)
docs/issue-117.md:63:本周的课程资料，就是由 开课吧 提供的 0 元资料 **《TypeScript视频教程》**，180分钟的讲座，帮助初学者学会 TypeScript。
docs/issue-117.md:86:阿联酋希望通过火星项目，能够引发国民对基础研究和科学课程的兴趣，激励整个阿拉伯国家的年轻人，加速该国向知识经济的转型，摆脱对石油的依赖。
docs/issue-117.md:256:麻省理工学院本科生统计学课程的 PPT 课件。
docs/issue-119.md:45:本周的课程资料，就是来自开课吧的 **《前端高频面试题 140 道
docs/issue-120.md:39:与工程师不同，数据分析师的主要技能和工具是 Excel、SQL 和 Python。本周的课程资料就是开课吧带来的 **《大数据分析实战课》**，帮助大家掌握上面这些技能和工具。
docs/issue-120.md:41:课程内容是四个大数据分析实战项目，以案例为导向，介绍真实业务场景下的数据分析。
docs/issue-120.md:50:该课程由资深大数据专家潘海超老师讲授。现在限时优惠，仅需 0 元。
docs/issue-120.md:52:点击[这里](https://wx.kaikeba.com/vip_course/2y5levuvrj/9na1can5ob?tenant=wx5046bc7413796142)或者手机扫描下面二维码，微信添加课程助理，就可以免费领取，只有 50 个名额，先到先得。
docs/issue-120.md:241:只要学完 Coursera 的课程，就可以拿到证书，每个月学费几十美元。我觉得，国内大厂也可以这样做，肯定有市场。
docs/issue-120.md:301:Mirror 的产品是一种用于家庭健身的全身镜，但实际上相当于一台巨型的悬挂在墙上的 iPad，价格为1,495美元。用户每月支付39美元的订阅费，就可以在这面镜子上看到健身课程，然后跟着一起做。这面镜子支持点播，以及老师的现场直播，从瑜伽到拳击都有课程。 
docs/issue-120.md:313:lululemon 可以用 Mirror 替换了商店中的所有镜子，客户可以在 Mirror 前面亲自尝试。在服饰商店体验瑜伽课程，这可能会对销售产生巨大影响。
docs/issue-121.md:49:今天谈到 Webpack 的原因是，本周的课程资料是来自开课吧的《Webpack 教程》。刚刚出来的新教程，不收费，讲解构建和打包原理，这是理解Webpack 的基础，并教大家实现一个简易的 Webpack。
docs/issue-122.md:51:本周的课程资料，就是京程一灯为周刊读者提供的 **《前端面试攻略》**，帮助大家做好面试准备。
docs/issue-122.md:53:课程中，前端专家会剖析大厂面试流程，建立知识体系，梳理关键知识点，让你更高效更全面地进行面试准备，顺利拿到 offer。
docs/issue-122.md:57:只需扫描下图二维码，进群领取优惠券，0.02元即可报名该课程。前100位进群的同学，再送价值98元的《面试高频考点专题课》。
docs/issue-123.md:35:本周的课程资料是，开课吧提供的 React 教学视频。
docs/issue-123.md:45:这个视频课程现在限量免费开放，仅限100名，需要的同学可以点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/afzg70hmbg/6aehur8rcv?tenant=wx5046bc7413796142)，或者扫描下面二维码领取。
docs/issue-123.md:233:2、[iOS 开发课程](https://cs193p.sites.stanford.edu/)
docs/issue-123.md:237:斯坦福大学的高质量免费课程，使用了最新的 SwiftUI，充分展示了 APP 开发的整个流程，适合新手进行 iOS 的开发入门。（[@BranLiang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1393) 投稿）
docs/issue-124.md:41:本周的课程资料是京程一灯为周刊读者带来的 **《Vue 进阶专题课》**，适合那些掌握了 Vue 基础，却在进阶之路上遇到了瓶颈的同学，可以帮助你快速提升。
docs/issue-125.md:57:本周的课程资料是开课吧提供的 **《大数据分析实战课》** ，4大实战项目，带你实际操作真实业务场景下的数据分析，以案例为导向，快速积累数据分析的实战经验。
docs/issue-125.md:66:本课程由资深大数据专家潘海超老师亲授，让你在短时间内 Get 数据分析实战技能，迅速掌握 BAT、TMB 等互联网大厂主流工具，快速积累数据分析的实战经验。
docs/issue-126.md:43:本周的课程资料是孙明展老师的《5天小白理财课》。
docs/issue-126.md:49:课程没有套话，也没有专业术语，让理财零基础的朋友也能听懂。最重要的是， **不推荐任何产品，只纠正错误的理财思维，传授实用的知识、技能、工具。**
docs/issue-126.md:51:一共5天的音频干货分享，每天仅需15～20分钟。还有学习社区，专人负责答疑。每天早上6点解锁课程，可以无限次重听。
docs/issue-126.md:163:CS107e 是斯坦福大学的一门计算机课程，内容关于硬件、底层和 C 语言 。这篇文章是作者的学习感受。（[@cj1128](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1416) 投稿）
docs/issue-127.md:39:本周的课程资料是 **开课吧** 提供的《JavaScript 学习视频》。
docs/issue-127.md:45:下面的视频课程，就是讲解几个特别重要的语法点和开发技巧，帮助你更好地理解这门语言。课程内容涵盖四大模块，课程时长达到300分钟！
docs/issue-128.md:51:本周的课程资料特别为大家准备了 **开课吧 提供的《Vue 进阶攻略》** ，内容包括下面三个模块，帮助你实现 Vue 的有效进阶！
docs/issue-13.md:282:海航集团创始人王健，曾经给员工讲过一堂课，内容是"死去吧"，经南方周末报道后广为流传。课程的中心内容很简单：管我要钱的时候我就让你们"死去吧"。
docs/issue-130.md:49:本周的课程资料是开课吧前端团队精心打造的 **《前端开发进阶手册》**。
docs/issue-131.md:63:这个课程原价 399 元，开课吧现在为周刊读者提供了100 个 **0 元学习名额**，访问[这个网址](https://wx.kaikeba.com/vip_course/3crtn3yge0/lvvfp5ipn9?tenant=wx5046bc7413796142)，或者扫描下面的二维码就能获得！  
docs/issue-132.md:51:他们赠送的是一批 VIP 月卡，平台的近千门技术课程，可以免费看一个月。这张卡是以团队名义发送的，只需要一个人申请，就可以获得一个权益包，团队的所有成员可以共同使用。这也解决了课太多，一个人看不过来的问题。下面就是权益包的内容。
docs/issue-132.md:59:> 1. 课程内容均出自 BAT、Google、Facebook、Intel 等国内外一线技术企业。
docs/issue-134.md:45:为了帮助大家提升数据分析能力，本周的课程资料是一份由 **开课吧** 赞助的，由廖雪峰老师历时3个月精心打磨的 **《数据分析全套讲解》** 学习视频。
docs/issue-134.md:74:此外，开课吧还联合廖雪峰老师及一线企业大牛，推出了付费课程 **《大数据分析全栈工程师》**，课程深度对标阿里P6+，帮助大家实现升职加薪！最新一期课程正在招生，欢迎扫描上面二维码咨询！
docs/issue-135.md:54:市场上的图形课程并不多，高质量的更是凤毛麟角。本周向大家介绍的，就是开课吧出品的 **《大牛必备：前端与图形学》公开课** 。前阿里 P8（高级技术专家）Winter 主讲，原价199元，推广期间可以0元领取！
docs/issue-135.md:58:这个课程时长为120分钟，全部都是图形学内容，将帮助大家：
docs/issue-136.md:43:国内知名的 IT 技术知识学习平台“[极客时间](https://time.geekbang.org/)”，在开设了近千门课程的基础上，整理出了24张不同领域的技能图谱，涵盖前端、后端、移动、运维、微服务、大数据、机器学习等热门领域，方便用户把相关的知识和技能串起来。
docs/issue-137.md:47:## 《前端性能优化》视频课程
docs/issue-137.md:53:本周的课程资料，就是一个专门的视频教程 **《前端性能优化专项突破》**，主讲老师大圣是前百度/360高级架构师，现在开课吧。
docs/issue-137.md:61:这个视频课程长达 325 分钟，内容非常实在。课程原价699元，周刊读者微信扫描下面二维码，就可以 **0 元领**，没有任何条件，不用转发，不用分享。
docs/issue-138.md:49:本周的课程资料就是来自 “开课吧” 的视频课程 **《数据分析手册》** ，由廖雪峰老师研发打造的系统化培训内容。它从最简单的讲起，帮你入门这三种数据分析工具，同时学会数据分析的逻辑与思路。视频中的所有案例，可以直接拿来解决工作中遇到的真实问题。
docs/issue-138.md:53:课程讲师都是来自大型互联网企业的数据分析师，既有大量的实战经验，也是企业的面试官，可以让大家了解主流企业的技术方案、方法论和面试技巧。
docs/issue-138.md:55:已经有20000多人学习过这个课程，原价1299元，现在免费提供给周刊读者。
docs/issue-139.md:65:本周的课程资料就是 **《Web Component 组件化开发》** ，一个90分钟的视频讲座，由开课吧提供。想要了解和学习这项技术的同学，可以看看。
docs/issue-139.md:67:课程内容包括：
docs/issue-140.md:61:这是他们的课程 **《前端高频面试题训练营》** 的一部分。该课程专门针对 Vue.js 进行培训，帮助初学者扎实知识基础，同时又有大厂实战项目的实训。最重要的是，它原价 299 元， **由腾讯课堂全额补贴以后，现在限时免费。**
docs/issue-140.md:253:麻省理工学院计算机课程的中文版，向学生介绍基本的软件开发工具，帮助学生提高使用工具的能力。
docs/issue-141.md:61:本周的课程资料就是大家想听的这些内容。四位 IT 行业的知名人士，同时也是资深面试官，跟大家分享 **《程序员大厂面试攻略》**。
docs/issue-142.md:55:本周的课程资料，就是一个针对国内学习者的 TypeScript 的专题培训，完整清晰地讲解高级技巧、最佳实践，以及 TypeScript 实现 Recoil 的原理，带领学习者把TypeScript 真正应用到框架和项目中，提高开发实力，增加大厂面试筹码。
docs/issue-142.md:59:该课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，经过了两轮授课，目前已经是第三季迭代了。
docs/issue-142.md:61:课程原价98元，周刊读者只需象征性付费 0.02元。微信扫描下面的二维码，加入课程群，就可以报名。
docs/issue-143.md:269:5、[freeCodeCamp 课程](https://www.freecodecamp.org/learn/)
docs/issue-143.md:273:该网站提供一系列免费的英文 IT 课程，内容比较浅显简单，适合初学者。（[@fish-404](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1600) 投稿）
docs/issue-144.md:68:本周的课程资料，就是一个讲解 React 和 Vue 对比的视频课程 **《Vue3.0 PK React17 核心力特训营》** （上课时间：2月1日-2月3日每晚 8:00）。它从框架原理开始讲起，再到现实业务场景，最后抽象二者的底层，层层递进，帮你深入掌握这两个框架的异同。
docs/issue-144.md:72:该课程由开课吧提供，主讲老师是前百度、360架构师、Vue 3.0 contributor 大圣老师。通过这个课程，你不仅能掌握 Vue3 和 React17 设计思路和面试技巧，也能对比框架生态，了解技术选型方法论、探究框架原理。此外，还有答疑和作业讲解，并能获得大圣老师精心总结的独家资料：
docs/issue-145.md:53:这个课程一共需要三天时间，讲课的形式不是一行行分析代码，而是带大家手写 Vue 3.0 核心源码，自己来实现基本逻辑，这样有利于保证听课效果，可以深入理解 Vue 的底层原理。同时，还有面试难题讲解，以及通过实战造轮子，带你快速上手 Vue3.0 项目应用，并且配有课堂作业和助教答疑。
docs/issue-145.md:59:该课程由开课吧提供，原价388元，周刊读者只象征性收取 **0.99元** 的福利价！微信扫描下面二维码，添加助理老师，就可以了解课程详情，获取听课资格。
docs/issue-145.md:275:一个在线课程搜索引擎，一共收入了各种语言的24万多门课程，包含免费课程和收费课程。
docs/issue-146.md:57:成为一个合格的数据分析师，难度不小。因为技能树实在太庞大，你掌握的高级技能越多，薪资就越高。本周的课程资料就是一份免费且全面的数据分析教学资料—— **《数据分析秘籍：面试 + 技能提升》** ，希望有助于大家进大厂拿高薪。
docs/issue-147.md:55:现在市面上，高质量的前端图形学教程并不多。本周的课程资料就是一个 **《前端图形学专题课》** ，教你逐步掌握图形学知识，做出一个微信小游戏，非常贴近国情，实用性很强。
docs/issue-147.md:59:本课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，经过了两轮授课，目前已经是第三季迭代了。
docs/issue-147.md:61:课程原价98元，周刊读者可以 **免费获得**，微信扫描下面二维码，入群后象征性支付 0.02 元报名费即可。前50位报名者还会再送图形学第二季的一门专题课。
docs/issue-147.md:272:4、[Youtube 计算机科学课程资源](https://web.archive.org/web/20210210143025/https://laconicml.com/computer-science-curriculum-youtube-videos/)
docs/issue-147.md:276:Youtube 上面有很多优秀的计算机科学的免费教学视频，本文整理了一张清单，列出了其中最好的一些课程，覆盖计算机本科的所有领域。
docs/issue-147.md:278:5、[斯坦福大学 iOS 开发课程](https://cs193p.sites.stanford.edu/)
docs/issue-148.md:65:本周的课程资料就是 **《Vue + Element UI 管理平台开发》** ，教大家学会使用 Vue.js + Element UI，快速开发一个管理后台。
docs/issue-148.md:71:课程内容包括，从零开始搭建页面和路由，根据设计稿加入 Element 组件，然后编写业务逻辑，组成一个个模块，完成一个初步的、但可用的管理后台。
docs/issue-148.md:73:该课程由[金渡教育](https://jindu.ke.qq.com/)提供，他们是腾讯课堂大V机构，专门培养中高端的 IT 技术人才。本次由创始人亲自授课，理论和实战都会涉及，同时还会讲解大厂的前端面试技巧及高频面试点。
docs/issue-148.md:77:课程原价299元，现在有99个免费学习名额。微信扫描下面二维码，添加小助理，加入学习群，就可获得讲课视频和源码。
docs/issue-149.md:51:如果你经常看周刊，就会知道我与培训机构合作，每一期都会发布课程介绍。这样一方面可以解决周刊的资金问题，另一方面也是为大家提供实用的培训信息。
docs/issue-149.md:53:因为我比较熟悉前端开发，所以大部分介绍的都是前端课程，尤其是面向初学者的前端框架开发，比如 React 和 Vue 的课程。
docs/issue-149.md:61:本周的课程就是国内著名培训机构“开课吧”提供的 **《前端工程化实战训练营》** ，适合那些在学会框架后想更进一步提升的同学。
docs/issue-149.md:65:讲课老师会带你构建一个前端组件库，重点讲解工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。此外，还会介绍目前最受关注的工程工具 Docker、GitHub Actions 和 Vite。除了课程本身，还配有专属社群，资深助教定时解答作业和群内问题。
docs/issue-149.md:67:这个课程原价399元， **周刊读者有福利价，仅需 0.99元。** 前100个报名的同学还会额外获赠 《从0到1用 Node 完成一个 CLI 工具》视频课程。微信扫描下方二维码即可报名！
docs/issue-150.md:59:本周介绍的课程，就是一门 **《React 源码剖析专题课》**。它选择了国内开发者的几个常见难点，讲解它们的源码，从根源上解决疑惑，提升你的 React 开发水平。
docs/issue-150.md:65:该课程由腾讯课堂“双认证”机构——[京程一灯](https://www.yidengxuetang.com/)提供，原价98元，周刊读者只需 0.02元的报名费。微信扫描下方二维码，加入课程群，即可报名。
docs/issue-151.md:47:本周的课程讲座是一个面试辅导，帮助想要进阶的前端同学，准备 Vue 3 相关的面试。
docs/issue-151.md:55:开课吧推出的 **《Vue3 原理解析》** 课程，就是从上面几个方面，强化学员的 Vue 3 技术能力，帮助大家好好准备面试，顺利拿到 Offer。
docs/issue-151.md:59:在课程中，Vue 3 源码贡献者崔效瑞老师，通过带领大家自己手写代码，让你亲手实现一个最简单的 Vue 3 内核，以此了解 Vue 的核心原理，精准找到学习关键点。
docs/issue-151.md:61:该课程原价199，周刊读者有优惠，可以 0 元学习。微信扫描下方二维码，即可报名。
docs/issue-152.md:21:这个学生名叫周浩，从青海考入北大生命科学学院。大家知道，生命科学是学术性很强的一个专业，要学物理、化学、医学、生物化学等许多理论课程。周浩更喜欢动手，对那么多理论没有兴趣，入学第一年就跟不上课程了。
docs/issue-152.md:59:本周的课程资料就是一份 **《算法面试必考100题》（含详细解答）** ，有针对性地帮助大家准备算法面试。它是“极客时间”从国内大厂的面试真题里面，选出来的频率最高、知识点最有普遍性的100道题目，涉及到了基本概念、数据结构、常见技巧等各个方面。
docs/issue-153.md:55:周刊与培训机构合作，每周介绍一门课程。通常，介绍的都是基础性课程， 本周尝试介绍一门前沿课程，内容很新，很多公司都在尝试，需要一定的前端基础。那就是 Vue.js 官方新推出的开发工具 [Vite](https://vitejs.dev/)。
docs/issue-153.md:65:本周的课程介绍 Vite 的用法， **深度实践 Vite + TypeScript**，带你真正理解 Vue3 的开发与应用。因为 Vite 是 Vue.js 的官方产品，以后的最佳实践应该就是用它来开发 Vue 项目。了解和学会这一套新做法，不仅有助于前端技术水平的快速进阶，也有助于先人一步掌握 Vue3.0 如何在企业项目中落地，为面试和工作助一臂之力。
docs/issue-153.md:69:本课程由腾讯课堂“双认证”机构——[京程一灯](https://www.yidengxuetang.com/)提供，原价98元，周刊读者只需 0.02元即可报名。微信扫描下方二维码，加入课程群，即可报名。
docs/issue-153.md:73:报名成功的同学，还会再送一份价值294元的课程资料《TypeScript 高级教程》。
docs/issue-154.md:59:本周赠送的课程资料是就业技能培训，帮助大家学习数据分析工具，既有实用性，也能提高就业竞争力。
docs/issue-154.md:65:开课吧特别向周刊读者赠送一门受到好评的课程 **《数据分析就业班》**，由 Python 布道师廖雪峰、数据分析专家杨国俊、《零基础玩转 Python》畅销书作者常江三位老师亲自研发授课。
docs/issue-154.md:67:课程内容包括：
docs/issue-154.md:79:讲课过程注重实用性，全程配合实战项目，力求让大家在动手中学习。课程面向初学者，也适合 0 基础的或者运营、产品、财会等非技术岗的同学。课程安排包括 6天 7 节课 + 数据分析专家直播＋3 个实战练习 + 社群服务 + 班主任作业督学答疑。
docs/issue-154.md:81:微信扫描下方二维码，添加助理老师，就能获取课程，只需象征性支付0.99元。
docs/issue-155.md:41:读者问到周刊的合作问题，我说一下。每周有一个栏位，介绍课程或产品，合作方主要是培训机构和 IT 公司。
docs/issue-156.md:45:本周的课程资料是一个前端进阶课程，专门为想提升自己 Vue.js 水平的同学准备的。
docs/issue-156.md:53:本周的课程就是“开课吧”提供的 **《Vue3 原理解析》**，由 Vue3 源码贡献者崔效瑞老师主讲，带大家自己实现一个迷你版本的 Vue.js，让你站着 Vue 设计者的角度思考问题，精准找到学习关键点，快速顺畅地理解原理。
docs/issue-156.md:57:课程的直播时间是 **周五（4月30日）晚上 19:50**。如果你想长假里面，静下心来，学一点东西，这是一个非常合适的学习内容。听完课以后，正好利用假期，自己动手实践一下。
docs/issue-156.md:65:完成课程以后，还可以领取另外两份开课吧精心制作的学习资料：《Vue3 & React17 进阶知识地图》和《Vue 面试题高薪问答攻略》。
docs/issue-157.md:63:本周介绍的课程 **《数据分析就业班-6天春招特训营》** ，就是把这三种技能放在一起，带大家通过做项目快速入门。
docs/issue-157.md:80:微信扫描下方二维码，添加助教老师，就可以领取该课程，仅需象征性支付 0.99 元报名费。由于报名人数较多，需要手工添加，助教老师会在24小时内联系大家。
docs/issue-158.md:45:本周向大家介绍一门中级前端课程，研究浏览器的图形渲染机制。
docs/issue-158.md:57:本周的专题课就是讲解 **如何调用 Canvas 接口，构建一个你自己的简易绘图引擎** ，内容精炼实用，注重系统性，原理和实战并重。课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯制作，下面是主要课程内容。
docs/issue-158.md:61:课程原价98元，现在只需 **0.02元** 。微信扫描下方二维码，进群后即可报名，保证无套路。
docs/issue-158.md:245:分布式关系型数据库 CockroachDB 的官方教程站，提供多门免费课程。
docs/issue-159.md:61:本周的课程资料就是 **《深度剖析 React 17 源码资料包》** ，由前京东资深前端工程师高少云老师主讲。这份资料从简单的手写 mini-react 入手，再到复杂的fiber、hooks，深入解读 React 源码。
docs/issue-159.md:63:课程主要内容如下。希望能够引导大家，真正入门 React 源码。
docs/issue-16.md:219:2、[Bloomberg 机器学习课程](https://bloomberg.github.io/foml/)
docs/issue-16.md:221:这个培训课程帮助学员深入理解机器学习的概念，技术和数学框架。一共30个讲座，包括一整套课后作业。
docs/issue-161.md:61:本周的课程资料就是 **《讲给大前端工程师的 Serverless 实践课》** ，从基本概念讲起，教大家在阿里云上架设一个 React 或 Vue 应用的后端，以及微服务和云架构的原理剖析。该课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯提供。
docs/issue-161.md:65:从课程中，你不仅能掌握 Serverless 的概念，还能动手实践，学会自己部署 Serverless 函数。
docs/issue-161.md:67:课程原价98元，现在搞活动，周刊读者只需象征性支付 **0.02元**。微信扫描下面二维码，进群后即可报名，获取课程，保证无套路。
docs/issue-162.md:81:课程中，会针对大厂面试常见的工程化问题，进行讲解。主讲老师还会带大家对比3份简历，并且教你如何写出一份 P6 级别的求职简历。
docs/issue-163.md:53:本周介绍的课程，开课吧最新打造的 **《三天玩转数据分析实战》训练营**，就是要帮大家解决这个问题， **通过项目实战，学会数据分析。**
docs/issue-163.md:59:这个实战课程非常适合初学者，特别注重动手实践，需要学员手敲代码。项目非常完整，常见操作都有涉及，而且有一定复杂度，完全可以写进到简历作为加分项。
docs/issue-163.md:67:微信扫描下方二维码，或者打开[报名链接](https://wx.kaikeba.com/vip_course/obl9y9siao/e9uw8twoty?tenant=wx5046bc7413796142)，周刊读者仅需象征性支付报名费 **0.99 元**，就可以获取《三天玩转数据分析实战》课程，包含 3天直播干货+ 7天社群学习 + 专业助教在线答疑 + 社群干货分享。
docs/issue-163.md:73:上课时间为 6月18日-6月20日，请大家提前预留好时间，准时参加学习。课程完成后，还可以获赠数据分析学习资料和名企面试题等。
docs/issue-164.md:65:本周的课程资料就是一份资料包 **《Vite 2 项目工程化和原理剖析》**，帮大家从实战和原理层面掌握 Vite.js 2.0，由开课吧制作。
docs/issue-164.md:71:开课吧与周刊合作，读者现在可以 **0 元领取**  这份课程资料。微信扫描下方二维码，添加助理老师的微信即可。
docs/issue-165.md:63:本周的课程资料就是小程序的底层架构教程 **《浏览器中搭建小程序运行环境》** ，讲解网页引擎作为小程序的运行环境，如何发挥作用。课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯提供。
docs/issue-165.md:65:它跟其他小程序课程有所不同，另辟蹊径，通过浏览器搭建小程序的运行环境。一共有三节课，深入讲解小程序的网页本质和浏览器原理，帮助大家写出高质量、高性能的页面，在手机上取得更加平滑的渲染效果。内容特别适合已经有 Web 基础、刚进入小程序领域的开发者。
docs/issue-165.md:69:课程原价98元，现在跟周刊合作，读者只需象征性支付 **0.02元** 报名费。微信扫描下面二维码，进群后即可获取课程， **诚信教学，保证无套路。**
docs/issue-165.md:279:2、[斯坦福大学计算机课程](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zfw8nPvJeewxcFUBpKUKmAVE8PjnJI7H0CKimdQXxr0/htmlview)
docs/issue-165.md:281:这是一个谷歌文档的电子表格，收集了斯坦福大学计算机系本科阶段的所有课程，每门课都给出了课程主页。
docs/issue-165.md:287:麻省理工学院课程《计算结构》（Computation Structures）的教学材料，介绍计算机架构的基本知识，包括讲义、视频、笔记等。
docs/issue-166.md:17:现在，网上的课程视频和讲座视频，越来越多。同样的内容，可以读书学习，也可以视频学习，大家喜欢哪一种？
docs/issue-166.md:61:本周的课程资料就是一个 《前端工程化实战》资料包。
docs/issue-166.md:67:课程的主要内容如下，由开课吧制作提供。
docs/issue-166.md:71:对上面的内容感兴趣，希望掌握“前端工程化”知识的同学，可以听听看这门课程。
docs/issue-166.md:109:这个项目收集了互联网主要的免费资源，维基百科、可汗学院课程、OpenStreetMap 地图、电子书……，把它们放进一个移动硬盘，容量可达 1tb。
docs/issue-167.md:65:## Node.js 入门课程
docs/issue-167.md:71:本周的课程资料就是一门 Node.js 入门课 **《用 Node.js 编写一个 HTTP Server》**，结合网络协议 HTTP 的基础知识，介绍如何使用 Node.js 实现一个后台服务，适合那些对前端有兴趣、刚刚入门、希望进一步了解 Node.js 和网站原理、并动手尝试写服务端代码的同学。
docs/issue-167.md:75:这份资料循序渐进，先教大家用几行代码，架设一个 HTTP 服务，可以浏览器访问；然后，解释 HTTP 协议到底是什么，如何使用 GET 和 POST 方法；最后，自己动手实现一个简单 RESTful 接口，体验一下后端开发，并理解跨域的概念和浏览器缓存。下面就是主要课程内容。
docs/issue-167.md:79:该课程资料由国内著名的程序员学习平台“极客时间”提供，主讲老师是热门开源项目 Date-fns 的成员吴阳。他会手把手带你写 Node.js 代码，在创建 HTTP 服务的基础上，还会给它添加断点下载、跨域请求、浏览器缓存等实用功能，这样上完课后，你就能把这些内容用于真实业务或者自己的项目。
docs/issue-167.md:81:课程主办方为了推广内容，特别向周刊读者提供优惠，现在可以 **0 元获取** 这门课程。微信扫描下方二维码，添加助理老师，就能获得课程链接、源码等资料。
docs/issue-167.md:85:感兴趣的同学不妨听听看这门免费的前端入门课程。
docs/issue-168.md:85:本周的课程资料就是 **《Webpack vs Vite 深度剖析》**，从原理的角度比较这两种工具。帮助初学者掌握下面几个关键概念，从而理解构建工具到底是什么，上面两种工具的区别从何而来。
docs/issue-168.md:99:这份资料由国内著名的培训机构“开课吧”提供。另外，他们现在每周都有直播公开课，属于体验课程，可以随意选听。下面是本月的课程安排，详细内容咨询助教老师。
docs/issue-169.md:70:本周的课程资料，就是两大框架的对比 **《Vue 3.0 和 React 17 源码剖析比较》**  资料包。它从框架原理开始讲起，分析各自的设计思路，再到现实业务场景的适用性，最后抽象二者的底层实现，层层递进，帮你掌握这两个框架的异同。
docs/issue-171.md:67:本周介绍的课程 **《前端“零代码”实践》** ，就是前端零代码工具的开发培训，帮助大家了解和实操自动代码生成方案，如何在前端落地。
docs/issue-171.md:75:本课程由腾讯课堂“双认证”机构——京程一灯提供。主讲老师有两位：（1）杨帆，光速软件创始人 & CEO，前腾讯 PC QQ 团队高级工程师；（2）老袁，京程一灯创始人，前百度地图工程师。
docs/issue-171.md:81:课程原价98元，主办方推广期间，周刊读者只需 0.02元就可以报名。前50名报名者，会再送价值299元专题课 **《国内外高薪前端程序员面试全攻略》**。
docs/issue-172.md:73:这个视频课程资料，可以帮你达到三个学习目的。
docs/issue-172.md:79:由于讲解得非常细致，整个视频课程分成三大部分，长达450分钟！
docs/issue-172.md:83:具体的讲课大纲和课程细节，可以微信扫码了解。该课程由国内著名的大型培训机构“开课吧”，专门为周刊读者提供。
docs/issue-172.md:87:微信扫描上方二维码，就能领取该课程。原价699元，现在有200个免费名额，不用转发不用分享，扫码就能领。
docs/issue-174.md:284:极客时间福利课程，零基础讲解 Go 的语法和用法，最后带读者手写一个计算器小程序。《Kubernetes 生产化之路》作者、Go 资深工程师李建强主讲。
docs/issue-175.md:65:周刊每周介绍的课程，一般都是程序员课程，今天是第一次，向大家介绍一个免费的设计师课程 **《零基础学 UI 设计 & 视觉设计》** 。
docs/issue-175.md:67:如果你想增加一些设计知识，或者就是想成为设计师，去互联网公司或广告公司求职，那么就是这个课程的目标听众。
docs/issue-175.md:69:课程分成三天，老师先讲解海报设计、品牌设计、UI 设计的一些要领，然后带你完成一个真实的海报设计项目和一个名企品牌的设计方案，最后还会分享设计师的市场行情和职业规划。它可以当作设计师入门培训，也可以当作求职训练。
docs/issue-175.md:73:该课程由国内著名的培训机构“开课吧”提供，三天的讲课之中，除了体验如何完成设计项目，动手实操海报创意作品以外，还可以获赠设计的学习资料包。
docs/issue-176.md:85:这一周介绍的课程，就是 **《教你使用 Node.js 开发一个 CLI 工具》**，教大家快速入门命令行开发。
docs/issue-176.md:91:它不同于那些直接讲述技术点的课程，不是生硬的文档解读，而是从具体的问题出发，带出知识点，立足于教会学习者，解决现实场景中的实际问题，属于“实务导向”。
docs/issue-176.md:93:课程的主讲老师崔效瑞，有丰富的前端开发经验，是 Vue 3 的代码贡献者，也是 Element3 技术负责人、mini-vue 作者。
docs/issue-176.md:97:微信扫描上方二维码报名，就可以领取这门视频课，并了解课程的详细情况。课程推广期间，**不收取任何费用**，保证没有套路。
docs/issue-177.md:69:本周的课程资料就是一个 **《前端工程化实战》资料包**，适合那些学会 React 或 Vue 框架后想更进一步提升的同学。
docs/issue-177.md:77:对上面的内容感兴趣，希望掌握“前端工程化”知识的同学，可以听听看这门课程。
docs/issue-178.md:81:微信扫描上方二维码，了解课程详情，0 元领取这份资料。保证没有任何套路，先到先得。
docs/issue-179.md:77:本周介绍的课程，就是一门来自极客时间的学习资料 **《Go 基础冲刺班》**。它通过四节课 + 三个实战项目，帮助大家入门 Go 语言，讲解基础语法，理清学习难点。
docs/issue-179.md:93:微信扫描上方二维码，添加班主任，即可免费获得课程链接和配套源码。
docs/issue-18.md:116:作者给出了各门课程的参考书单和学习资源，以及一些建议。
docs/issue-180.md:76:本周正好有一个源码讲解的课程 **《前端练功房-源码大练兵》训练营**，就是为了解决这些进阶痛点而设计的，介绍给大家。
docs/issue-180.md:86:上课时间是10月26日到28日（下周二到周四），每天晚上的八点。该课程由开课吧制作，他们是国内最大的技术培训机构之一，课程制作和操作方面比较正规，可以放心。
docs/issue-180.md:88:课程推广期间，周刊读者有优惠，仅需 **0.99 元** 的福利价即可报名。
docs/issue-180.md:92:微信扫描上方二维码，或者点击[这里](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/21GdBgUib26ebdnj6ID?kol_ad_code=mLiSwqgmCFRnDqSzoiN)，了解课程详情。报名后，别忘了添加助教老师的微信。三天听课期间，每天还可以获赠其他的前端学习资料。
docs/issue-182.md:61:本周介绍的课程，就是针对前端工程师的算法直播课 **《P6 工程师必会的算法原理》**。
docs/issue-182.md:67:直播的上课时间是11月9日（下周二）和10日（下周三）的晚上8点。课程主办方是国内 IT 培训的独角兽企业“开课吧”，在课程之外，还会配备助教答疑，以及用于交流的学习讨论群，并提供幸运学员的简历修改。
docs/issue-182.md:71:微信扫描上方的二维码，或点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/1E59S4B4E9vbH1TrNnx?kol_ad_code=YZ6VFCQbMxN0fDdUJAh)，了解课程详情并报名，仅需象征性支付 **0.99元** 报名费。听课的同学还会获赠前端的学习资料。
docs/issue-183.md:53:这个周刊主要为程序员服务，但也有很多非程序员的读者。本周的课程资料，就是一个针对非专业程序员的数据分析师培训。
docs/issue-183.md:63:本周的课程 **《三天数据分析师名企 Offer 收割营》** ，就是帮初学者入门，掌握数据理解和数据可视化的基本技能。
docs/issue-183.md:67:这个课程由国内 IT 培训的独角兽企业“开课吧”精心制作，**下周一到周三（11月15日到17日）三个晚上**的讲课，教授一些数据分析的基本概念、工具、模型，以及 Python 的初步用法，让非专业的学习者能够走上数据分析师的职业道路。
docs/issue-183.md:69:详细的课程大纲，请访问后面的二维码。
docs/issue-183.md:77:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/SCDejL0Bl20jAo6g8l9?kol_ad_code=ruhK86JsHoyx4q1xJmX)，就可以了解课程详情并报名，只象征性收取0.99元报名费。
docs/issue-183.md:79:报名后，记得填写报名表激活课程，助教老师就会发送下周一开始的上课链接，以及免费的数据分析资料礼包。报名人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-184.md:75:本周的课程资料，就是一个 Vue 3 的训练营 **《Vue 3.X 前后分离：架构脚手架开发实战》**，通过三天的直播课，带大家从零开始，自己动手完成一个 Vue 项目。
docs/issue-184.md:94:本课程由北京[奈学教育](https://www.naixuejiaoyu.com/)制作，它是一个新兴的 IT 职业教育平台，创始人是前58集团技术委员会主席孙玄，核心师资都是各大厂的资深工程师，累计服务超过20万付费学员。他们还与猎聘达成深度合作，为优秀学员定制大厂的内推就业。
docs/issue-184.md:98:微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://j.naixuejiaoyu.com/1J6ZZgZlLm8?putcode=20211119KOLGZH-RYF)，可以了解课程详情并报名，下周一就可以听课。前200名同学，只象征性收取 **0.99 元** 报名费。
docs/issue-185.md:277:一个深度学习课程，所有章节以路线图的形式呈现，可以一个个节点按顺序学习。点击一个节点，就可以学习相应的知识点。
docs/issue-186.md:81:微信扫码上方二维码，添加课程小助手，就能 **免费领取** 这份面试题合集了。
docs/issue-187.md:85:该课程配合实战项目，讲解 Vue 的组件使用和开发，实用性很强，帮助大家尽快掌握从0到1的组件相关知识点。课程具体内容如下：
docs/issue-187.md:96:该课程由国内著名的 IT 培训平台“开课吧”制作。他们现正在搞活动，可以免费参加。时间是 **今晚（12月10日星期五）晚上8点**，大家想参加的话，现在就可以报名。听课结束后，录像在三天内都可以回放，周末还可以再看看，巩固复习。
docs/issue-187.md:100:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/SD8WQn4sGKKP9LdS5cA?kol_ad_code=OFBWAFGVzANoXllFE7c)，就可以了解课程详情，并且免费报名。
docs/issue-189.md:86:微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/N3MIpFtF2DZ91C502gp?kol_ad_code=VqPwI4BeH5FMNofXUHk)，了解课程详情，**0 元** 领取这份资料。保证没有任何套路，先到先得。
docs/issue-19.md:148:fast.ai 免费的深度学习课程。
docs/issue-19.md:150:2、[GEB 公开课程](https://ocw.mit.edu/high-school/humanities-and-social-sciences/godel-escher-bach/)（英文）
docs/issue-192.md:81:集训营还会配备助教和班主任，随时为你答疑。课程用到的全部代码，都会免费开放，可用于课后自学和复习。此外，报名还可领取计算机考试大纲、历年真题资料、政治/英语备考资料等超值资料包。
docs/issue-194.md:83:本周介绍的课程，就是一个 LeetCode 算法训练营 **《ACM 金牌大神带你刷 LeetCode》**。它用一周的时间，教你正确认识 LeetCode 题目，熟悉常用的解题算法。
docs/issue-194.md:89:课程为期一周，每天都会有一道题，先让大家自行思考，然后上课详细讲解。课程的一大特色，就是采用 **社群刷题** 的模式，让大家一起刷题，互相督促。学习群里有助教答疑，你有疑问随时可以提出来，防止被难点卡住，影响进度。
docs/issue-194.md:97:该课程由国内著名的职业教育平台“开课吧”制作，保证质量和教学投入。只要是周刊读者报名听课，并参加社群刷题活动，就可以免费领取五大到课礼包。
docs/issue-194.md:102:> - 2门开课吧精品视频课程《线程池》和《手撕红黑树》
docs/issue-194.md:107:微信扫描上方二维码，或者点击[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/8JHIfydIvFa3fmafM3n?kol_ad_code=mfQkOTt4OetxqJll67M)，了解课程详情并且报名，整个课程仅象征性收取 0.99 元报名费。
docs/issue-195.md:293:## 本周课程
docs/issue-195.md:299:大数据核心技术的免费课程，都是当前热点内容，包括大数据分析工具、数据仓库、数据大屏实战。目标是让大家熟悉和掌握大数据工具和开发，最后自己动手，实现一个基于阿里云 QuickBI 和 DataV 的数据看板和实时大屏。
docs/issue-195.md:325:著名华裔数学家陶哲轩，为一家商业网站录制了视频课程，向普通人讲解数学思维，这是预告片（[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=axzFfSvQdYQ)，[腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/h3322u29zve.html)）。
docs/issue-196.md:75:本周介绍的课程，就是针对计算机考研的 **《零基础 - 计算机硕士上岸集训营》** 。
docs/issue-196.md:89:此外，还会使用课程制作单位“开课吧”自主开发的 AI 系统，结合历年的报考数据和分数线，进行估分和排位，为大家制定个性化备考方案，精准择校择专业，提高考研成功率。
docs/issue-196.md:95:微信扫描上方二维码，详细了解课程并报名。支付一元报名费后，添加助教老师微信，就可以领取课程。
docs/issue-197.md:98:感兴趣的同学，微信扫描上方二维码，了解详情并报名。报名后，记得添加课程顾问，激活观看权限，并别忘了今晚7点半准时听讲座。
docs/issue-198.md:61:本周的课程就是为这些同学准备的，把学历提升和技能提升放到了一起，为你制定计算机硕士备考方案的同时，穿插专业技能指导，课程名称就叫做 **《计算机硕士学历 + 硬核技术 双翼提升训练营》**。
docs/issue-198.md:78:整个课程还有下面的特点：（1）讲解通俗易懂，照顾转行的在职人士，目标是让零基础的人也理解该怎么做、怎么学；（2）提供伴随式的编程环境，老师进行“1对1”的带练带背，帮你消化疑难知识点；（3）讲师、助教、班主任三位一体跟踪式服务，全程为你答疑解惑。
docs/issue-198.md:84:微信扫描上方二维码，了解课程详情并报名。报名后，添加老师微信，领取课程和以下的到课福利。
docs/issue-199.md:53:这个月介绍的课程，都跟计算机考研有关。一个原因是这个月考研成绩公布，月底就是复试，社会关注度比较高。
docs/issue-199.md:57:上周的课程是专业课核心能力训练营，本周安排的是**基础课核心能力训练营**。
docs/issue-199.md:72:这个课程比较适合下面三类人群。
docs/issue-199.md:78:考虑到有些同学并非计算机科班出身，讲课过程中也会照顾这些同学，解答零基础如何准备考研。课程涉及的全部代码也将免费开放，可用于课后自查、复习巩固。
docs/issue-199.md:84:微信扫描上方二维码，了解课程详情并报名。支付报名费后，会弹出助教老师二维码，别忘了添加老师微信，领取课程。
docs/issue-2.md:89:4、[视频课程] [GitHub 最受欢迎的20个课程仓库](https://education.github.community/t/20-of-the-most-popular-courses-on-github/27832)
docs/issue-2.md:91:很多开放课程的仓库放在 GitHub 上面，GitHub 官方列出了最受欢迎的20个仓库。
docs/issue-20.md:19:__（二）自学。__没有了大学课堂，你只有依靠自学。幸运的是，我们这个时代是最容易自学的时代。你要观看行业领导者的视频，从你想要学习的专家那里购买在线课程，参加由行业内主要公司举办的活动，听播客，阅读最好的商业书籍和专业书籍，聘请顾问在你所选的领域辅导你。
docs/issue-200.md:75:为了满足这些同学的需要，开课吧推出了《**硕士学历+硬核技术**计算机双翼能力提升训练营》，通过四天的课程，同时进行考研准备和求职面试的强化培训。
docs/issue-200.md:94:整个课程还有下面的特点：（1）讲解通俗易懂，转行的在职人士也能听，目标是让零基础的人也理解该怎么做、怎么学；（2）提供伴随式的编程环境，导师带练带背，，帮你消化疑难知识点；（3）讲师、助教、班主任三位一体跟踪式服务，全程为你答疑解惑。
docs/issue-200.md:98:微信扫描上方二维码，了解课程详情并**零元报名**。报名后，添加老师微信，领取课程和**到课福利**。
docs/issue-202.md:89:如果在阿里云官网报名，考试费是1200元，再购买官方的配套课程是900元。现在正好有一个机会，作为阿里云的战略合作伙伴，开课吧推出了 **“阿里云考证服务”**，只需要支付阿里云 ACP 考试的报名费（1200元），就会获赠配套课程。
docs/issue-202.md:101:报名后，不要忘了添加课程顾问，获取观看公开课的网址。添加人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-203.md:59:伯克利是这样培养学生吗？我把疑惑发在社交媒体上面，网友的回复比我想象的还糟。网友说，现在很多都是在线课程，老师事先录好，一千多人看视频上课，光是 TA（学生助教）可能就有四五十个。
docs/issue-204.md:57:整个课程一共分成四堂直播课（含录播内容），安排如下。
docs/issue-204.md:85:微信扫描上方二维码，了解课程详情并报名。支付报名费后，会弹出助教老师二维码，别忘了添加老师微信，领取课程。
docs/issue-205.md:55:本周课程就是为此而设计的，把考研准备和技术提升放到了一起。讲解如何准备考研的同时，穿插了编程技能培训，课程名称就叫做 **《计算机硕士学历 + 硬核技术 双翼提升训练营》**。
docs/issue-205.md:75:整个课程还有下面的特点：（1）讲解通俗易懂，照顾转行的在职人士，目标是让零基础的人也理解该怎么做、怎么学；（2）导师以多年实战经验总结，运用科学记忆法引导，帮你消化疑难知识点；（3）讲师、助教、班主任三位一体跟踪式服务，全程为你答疑解惑。
docs/issue-205.md:81:微信扫描上方二维码，了解课程详情并报名。报名后，添加老师微信，领取课程和以下的**到课福利**。
docs/issue-206.md:91:培训包含了配套课程 + 考试习题模拟题库 + ACP考前能力测试 + 实战项目能力测评等服务。万一考试没有通过，他们承诺 **1年内还可以免费补考一次**。
docs/issue-206.md:99:感兴趣的同学，微信扫描上方二维码，或者访问[这个链接](https://wx.kaikeba.com/xiaoke/market/landing-page/v2/w1mYEPVgcYoR13JPQ1i?kol_ad_code=Bfn1xx2KmCgbqFya4Hd)，免费咨询考试信息，进行报名。不要忘了添加课程顾问，获取观看免费公开课的权限。添加人数比较多，请大家耐心等待。
docs/issue-207.md:81:听课期间还有助教和班主任，随时为你答疑。课程用到的全部代码，都会免费开放，可用于课后自学和复习。
docs/issue-207.md:89:报名后会弹出助教老师二维码，添加领取课程。到课同学还可以获得免费学习资料。
docs/issue-208.md:276:字节旗下的稀土掘金社区推出了“掘金会员”，只要加入会员，就可以解锁网站上面90%的课程和小册，尤其是最新的前端开发内容。
docs/issue-211.md:85:（3）**Go 实战训练营**，这是极客时间全新的 Go 语言系统课程，并有以前讲师分享过的精华内容，学员评价还不错。
docs/issue-215.md:66:一个小调查：你在网上买过课程吗？上一次购买的课程多少钱？
docs/issue-215.md:78:首先，作为一个学习平台，它提供完整的课程。第一期已经上线的有《前端》、《Python》、《JAVA》、《云计算》等，后续还会上线 C 语言、PHP、Go、Linux 运维、APP 开发等主流课程。
docs/issue-215.md:82:其次，每门课都由短视频组成，每个视频长度几分钟。一门完整的课程包含了几百个视频。目前，原创视频总数已经超过了3000。
docs/issue-215.md:86:最后，就是它不一样的地方，**你不必注册会员，也不必付费，每门课点开就可以开始学习**，比如[《Python 课程》](https://www.apeclass.com/course/1?did=13&moduleId=29)。只有当你学完免费章节，还想接着往下学，才需要开通付费会员。
docs/issue-215.md:90:它的会员是永久性的，一次性付费299.5元，就可以<ins>永久学习平台上的所有课程，包括后续上线的各种课程</ins>。折算下来，每门课只有30多元。
docs/issue-215.md:92:考虑到课程的量和内容，这个价格对其他机构会产生很大杀伤力，我那位朋友因此也受到了不少责难和攻击。
docs/issue-215.md:94:总之，**ApeClass 的定位就是一个 IT 廉价课程超市**，提供各种课程，同时价格低廉，告别“高价化”路线，让大家自由学习，平台又能有一定的收入，可以持续发展。
docs/issue-215.md:96:我认为，这个模式完全正确，国内的培训行业应该走这条路。ApeClass 的课程质量，大家可以自行听课判断，单单它有勇气打破行业规则，做出这个平台，就值得肯定。
docs/issue-215.md:98:据朋友说，[ApeClass](http://www.apeclass.com?did=13) 目前是亏损的，课程制作成本、服务器、视频点播、带宽等等都需要大量投入。所以，欢迎大家访问网站，或者扫描下方二维码，试听各种课程，也欢迎购买会员支持，毕竟会员不会过期，购买以后就可以永久解锁所有内容。
docs/issue-218.md:261:2、[多邻国粤语课程](https://zh-cn.duolingo.com/course/zh-HK/zh/%E5%AD%A6%E4%B9%A0-%E4%B8%AD%E6%96%87%EF%BC%88%E7%B2%A4%E8%AF%AD%EF%BC%89)
docs/issue-218.md:265:多邻国最新推出的免费粤语课程。
docs/issue-219.md:271:最近，他们整合了资源，推出了“掘金会员”，加入就能解锁90%的课程和小册，享受简历优化和面试指导，还有专属的会员群和客服。
docs/issue-222.md:155:作者是一个软件工程师，从 Uber 辞职以后，全职依靠创作（写文章、卖课程、做视频等等）为生。他写了对这种商业模式的思考。
docs/issue-223.md:60:本周有一个消息，[字节跳动的内部培训课程](https://juejin.cn/course/bytetech?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)对外公开了，就放在稀土掘金上面。
docs/issue-223.md:66:这些课程本身是免费的，但是只对[掘金会员](https://juejin.cn/vip?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)开放。只要加入会员，就能解锁字节内部课，并可以限时免费学习掘金网站上的其他课程。
docs/issue-226.md:261:fast.ai 推出的最新线上公开课，向程序员介绍如何做一个深度学习项目，有视频和详细的课程资料，另有[课程仓库](https://github.com/fastai/course22/)。
docs/issue-230.md:278:> 1. 课程小册全部<u>6折</u>
docs/issue-230.md:279:> 1. 课程套餐 <u>5.5折</u> 
docs/issue-230.md:285:掘金与（人民邮电出版社的）异步社区的联合会员，也是今天上线，限时5折。一次购买，同时拥有两大社区的课程和教材。
docs/issue-230.md:289:如果你想学习课程，掌握几门开发技术，今天是很好的入手时间。点击[这里](https://sourl.co/uLt8qb)或者扫描上方二维码，了解活动详情并购买。
docs/issue-230.md:423:-- [《创业公司的启动课程》](https://blog.southparkcommons.com/move-fast-or-die/)
docs/issue-231.md:71:字节跳动的前端工程师，正在主讲一个 Vite + React 课程，内容挺不错的。如果你在学习前端，可以关注一下。
docs/issue-231.md:79:如果听完以后，你还想学下去，彻底学会这两个工具，那么可以考虑购买后面的部分。**这门课是字节旗下的掘金社区制作的**，课程质量和服务完全有保障。周刊读者现在还有优惠，可以使用**五折码**【Luy5WFUo】（限前100个），并享受“双十一”满赠活动。
docs/issue-231.md:81:点击[这个链接](https://juejin.cn/video/7163857336258265102?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=wechatpyq&utm_campaign=xiaoce_SSG_202211)，或者扫描海报二维码，详细了解课程，开始学习。
docs/issue-231.md:227:这是一个视频编辑软件，通过编辑字幕文件，完成视频剪切，适合课程/讲座类视频的编辑。如果视频没有字幕，也可以自动生成。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2743) 投稿）
docs/issue-234.md:93:我觉得，写一本“掘金小册”是比较简单的方法。它是稀土掘金的课程平台，在那里可以上架自己写的教程，定价从十几块从一百多块。如果卖得好，收入不少的。
docs/issue-24.md:36:> 我们雇用新毕业的工程师时，会派给他们很多琐碎的工作，使他们饱和。他们会逐渐忘记大学里学到的课程，全部注意力都集中在手头的工作。很多人倾向于通过忙碌程度来评价自己，我相信这是一个死亡陷阱。"
docs/issue-24.md:109:## 数据分析师课程
docs/issue-24.md:111:本期《每周分享》很高兴得到了优达学城（Udacity）的支持。优达学城是国际著名的在线教育平台，中国区对课程进行汉化，并提供中文服务。
docs/issue-24.md:113:今天给大家推荐的，就是他们的[《数据分析师》](https://cn.udacity.com/dand?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=dand)系列课程。数据科学家是现在最热门的领域，人才缺口极大，就业行情非常好。这个系列课程分成[《数据分析（入门）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-basic-trial)和[《数据分析（进阶）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-advanced-trial)两个级别。
docs/issue-24.md:118:你可能不确定它们是否适合自己，优达学城为此提供了299元的"七天试学班"。你可以在七天里面，体验所有服务，并且在助教指导下，自己动手完成第一个项目。到期后，如果想继续学，再缴纳其余的学费。下面是前几期课程的学员评价摘录。
docs/issue-24.md:122:扫码下面海报里面的二维码，就可获取详细的课程大纲，或者咨询课程，进行选课自测。
docs/issue-240.md:60:> （3）提高大学四年的学习效率，加强知识密度，压缩过时的课程，增加职业类课程。
docs/issue-246.md:303:安卓团队编写的为期四天的 Rust 课程，从基本语法到高级主题，最后一天还会讲到 Rust 如何用于安卓开发。
docs/issue-25.md:33:据美国媒体报道，黑人姑娘 Lyndsey Scott 是"维多利亚的秘密"的内衣模特，同时也是程序员，懂得五种编程语言。还是 StackOverflow 的 [iOS 顶级回答者](https://stackoverflow.com/users/2274694/lyndsey-scott)，为 code.org 录制过课程。
docs/issue-253.md:263:吴恩达与 OpenAI 合作的免费英文课程，教大家怎么编写 ChatGPT 提示，做出一个自己的聊天机器人。
docs/issue-253.md:269:Udemy 高分付费课程的中文字幕版。（[@lyf61](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3093) 投稿）
docs/issue-254.md:291:5、[电路课程](https://www.allaboutcircuits.com/textbook/)
docs/issue-255.md:255:维基百科的官方项目，志愿者在这个网站制作各种主题的开放课程，已经有很多课程了。
docs/issue-257.md:324:Udemy 视频课程，搬运到了 B 站，有中文字幕。通过 Node.js 项目，循序渐进学习 Docker 和 Kubernetes。（[@lyf61](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3156) 投稿）
docs/issue-258.md:271:谷歌云推出的生成式 AI 免费英文课程。
docs/issue-269.md:261:这个英文网站提供免费的 C++ 课程。
docs/issue-28.md:158:英文的开源电子书，解释了计算机网络的主要原理以及互联网的关键协议，用于高年级本科网络课程。
docs/issue-280.md:303:微软推出的入门课程，介绍生成式 AI，一共12课。
docs/issue-282.md:291:这个仓库是一个30天的 Python 入门课程，配有代码练习和视频。
docs/issue-284.md:277:5、[Hugging Face 课程](https://huggingface.co/learn)
docs/issue-284.md:281:著名 AI 平台 Hugging Face 的官方学习频道，目前有三门课程：NLP、深度学习和 AI 音频处理。
docs/issue-284.md:321:课程结束后，香农匆匆忙忙地赶到教室后排，找到那个与爱因斯坦耳语的人，迫切想要知道这名伟大的科学家对他的讲课内容有哪些评价。
docs/issue-289.md:281:斯坦福大学2023年学年的一个英文课程，现在已经全部上网，包含讲课视频和课件。
docs/issue-29.md:228:Youtube上有一个 CrashCourse 系列课程，介绍各个学科的比较基础的知识，对初学者很有用。不仅有理科的数据、计算机科学，也有生物、历史之类的课程。B 站有 [CrashCourse 字幕组](http://space.bilibili.com/290704043)。（@[chixuchao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/23) 投稿）
docs/issue-297.md:315:布加勒斯特理工大学的 Linux 内核教学课程，动手实践设备驱动的编写。（[@hanyujie2002](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4269) 投稿）
docs/issue-3.md:83:本书是加州大学伯克利分校《数据科学导论》课程的教材，现在开源了。
docs/issue-300.md:303:开源的英文教材，源于哈佛大学同名课程，使用 R 语言学习数据科学。
docs/issue-301.md:209:本次体验营为期三天，讲解两个项目：（1）用 AI 写出公众号热文，（2）AI 小红书绘画变现。课程会演示 GPT 写作和 AI 绘画模型的用法，还会额外赠送三天 GPT4o、MJ 和 Suno 的使用账号。
docs/issue-31.md:180:6、[600门在线课程](https://qz.com/1437623/600-free-online-courses-you-can-take-from-universities-worldwide/)
docs/issue-31.md:182:过去9年，全球超过600所高校，在网上发布了超过10000门公开课程。本文收集了最近发布的600门课程，基本都是英文的。
docs/issue-33.md:167:5、[GraphQL 全栈课程](https://www.howtographql.com/)（英文）
docs/issue-33.md:169:Prisma 公司推出的免费课程，分成基础知识、前端、后端三个部分。
docs/issue-34.md:169:北京大学的视频课程《C++ 程序设计》，要求学习者具有 C 语言基础。该课程有 [B 站镜像](https://www.bilibili.com/video/av10046030/?p=1)。（[@lianmt](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/63)__ __投稿）
docs/issue-37.md:165:2、[亚马逊的机器学习课程](https://aws.amazon.com/training/learning-paths/machine-learning/)
docs/issue-37.md:167:亚马逊公司推出了官方的机器学习课程，学完以后，还能参加付费考试，通过者可以获得 AWS 机器学习认证。
docs/issue-38.md:156:2、[React 视频课程](https://scrimba.com/g/glearnreact)（英文）
docs/issue-38.md:158:React 的短视频课程，几分钟一集，共有45集。
docs/issue-38.md:168:CodeCademy 的 C++ 在线课程。
docs/issue-39.md:337:如果你不懂 p 值这样的概念，然后企图在3-4个月内完成机器学习的课程，能够使用 R 和 Python 编写代码。这意味着，你可以成为一名营销分析师，并能处理一些数字，仅此而已。
docs/issue-42.md:154:一份简短的入门课程，直接在浏览器里编写代码，学习 JavaScript 语言的基本语法。
docs/issue-44.md:232:2、[中国科大计算机学院课程资源](https://github.com/mbinary/USTC-CS-Courses-Resource)
docs/issue-44.md:234:该仓库收集中科大计算机学院的课程资源, 包括课程电子版书籍、参考书、slides(ppt)、考试试卷、学习心得、一部分习题答案。（@[mbinary](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/232) 收集）
docs/issue-45.md:238:本文对于计算机科学各门课程的自学，给出了一个完整的方案。
docs/issue-46.md:215:4、[黑客工具课程](https://hacker-tools.github.io/lectures/)
docs/issue-46.md:217:麻省理工学院的入门课程，介绍 Linux 系统使用者需要掌握的各种基本工具，适合刚入门的初级用户。
docs/issue-46.md:229:GitHub 官方的课程中心，教你如何使用该网站的一些功能。
docs/issue-47.md:205:麻省理工学院的课程材料，介绍魔方里面包含的数学。
docs/issue-49.md:244:哈佛大学本科生的《计算机理论》课程的教材，已经开源。
docs/issue-5.md:73:## JavaScript 高级前端开发课程
docs/issue-5.md:75:本期《每周分享》很高兴得到了 [51CTO 学院](http://edu.51cto.com/?ryf)的赞助。下面介绍一下，他们最近推出了两门新课程，都由金牌讲师陈学辉主讲。
docs/issue-5.md:79:1、__《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》__：适合已在职、有基础的技术人员提升技术，挑战更高的薪资。该课程深入探讨函数、事件循环机制、异步编程、面向对象、浏览器渲染、数据交互等的内部原理和高级应用，使用 ES6/ES7 语法讲解，涵盖日常开发及面试所需的技能。并且结合当下技术热点实时更新课程。
docs/issue-5.md:81:2、__《Web 前端高级开发工程师》__：主要针对纯小白的学员，比如在校学生、在职想转行的人士等等，从基础讲起，并且包含了《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》课程的部分内容。
docs/issue-5.md:85:__《Web 前端高级开发工程师》__ 课程原价是8980元，__《JavaScript 深度揭秘之高级前端开发》__ 原价 7980 元，现在点击[这个链接](http://edu.51cto.com/px/train/186?ryf)购买，可以 __享受半价！__ 报名之后马上开始学习，无需等待开班，并且采用授课老师、助教老师、班主任、就业指导老师四对一的服务模式，保证每一位学员都能真正掌握学习内容。
docs/issue-5.md:123:6、[教程] [哈佛大学《CS109：数据科学基础》的课程资料](http://cs109.github.io/2015/index.html)（英文）
docs/issue-5.md:125:1xx 编号的课程都是本科生的基础课程，我看了一下，讲的是 Python、基础的统计学知识和数学模型，提供免费的课程视频和PPT 下载。
docs/issue-54.md:233:北京大学各种课程资料收集，目前已经接近100门课，让你在网上读北大。（@[Y024](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/434)** **投稿）
docs/issue-55.md:212:1、[广东工业大学计算机学院课程攻略](https://github.com/brenner8023/gdut-course)
docs/issue-55.md:214:该仓库收集该校从大一到大四各门课程的资料。（@[brenner8023](https://github.com/brenner8023/gdut-course) 投稿）
docs/issue-57.md:21:## React 免费视频课程
docs/issue-59.md:225:2、[MOOC 课程搜索引擎](https://www.classcentral.com/)
docs/issue-59.md:227:该引擎可以搜索全世界的开放课程，目前包含1.2万门课程，里面也有中文课程。（@[ketra21](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/496) 投稿）
docs/issue-60.md:235:加州大学伯克利分校的数据科学概率入门课程的教科书。
docs/issue-64.md:23:## 数据分析师课程
docs/issue-64.md:27:他们有一个很不错的[《数据分析师课程》](https://www.sanjieke.cn/course/detail/2/web/13602828?utm_campaign=xjs_shujufenxip1&utm_content=ryfdwlrz&utm_medium=shequn_cpt&utm_source=weixinkol&utm_term=0710-kol18)，正好跟本期的话题吻合。接下来，就向大家介绍一下这门课程。
docs/issue-64.md:35:[《数据分析师课程》](https://www.sanjieke.cn/course/detail/2/web/13602828?utm_campaign=xjs_shujufenxip1&utm_content=ryfdwlrz&utm_medium=shequn_cpt&utm_source=weixinkol&utm_term=0710-kol18)完全面向新人和初级学习者，着重讲解实用技能，并且有大量配套的实战案例练习，帮你学会统计学、数据可视化、Excel、SQL、R 语言（下图绿色部分）。
docs/issue-64.md:41:该课程的市场反响很好，7月4号开班的第一期课程报名踊跃，300个名额在开班前两周就已经报满了。第二期将于8月8号开课，感兴趣的同学请扫描下方图片二维码，尽快抢占座位。早鸟票有价格优惠。试听后如果觉得不合适，**三节课承诺七天内无条件退款。**
docs/issue-64.md:263:4、[量子计算课程](https://brilliant.org/courses/quantum-computing/)（英文）
docs/issue-64.md:267:一个英文的免费课程，微软与 Google 共同开设，可以通过浏览器模拟量子计算环境。（@[wangweiX](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/590) 投稿）
docs/issue-65.md:295:他也因此成为名人。在媒体眼里，他象征着单枪匹马与科技巨头对抗的孤独骑士。他趁机推出了私人的烹饪课程，售价高达3000美元。
docs/issue-66.md:36:开课吧专门打磨的 **《JavaScript高级工程师》** 和 **《Web全栈架构师》** 进阶课程也已经上线，帮助大家打破技术瓶颈，快速提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-68.md:31:**定价1988元的视频课程《Vue 源码解析》，限时免费领取** ，适合所有想提升技术水平的前端学习者。
docs/issue-68.md:39:另外，大家熟知的IT技术大牛 **廖雪峰** 已加盟开课吧，耗时半年研发了精品付费课程—— **《Web全栈架构师》** ，来帮助初级前端工程师实现全方位进阶。课程深度对标百度T6--T7，适合有1-4年开发经验的前端程序员们学习。
docs/issue-68.md:44:> - 课程价格：7980元（前50名）
docs/issue-68.md:46:课程的其他问题，可以加上面微信了解。
docs/issue-68.md:372:-- [《如何创建一个有效的课程》](http://teachtogether.tech/)
docs/issue-70.md:37:最新录制的 **《Vue 源码解析》** 视频课程（定价799元），也是免费赠送。
docs/issue-70.md:45:> 现在面向前端程序员，专门打磨了进阶课程 **《Web全栈架构师》** ，帮助大家打破技术瓶颈，提高自身竞争力，实现职业的可持续成长。
docs/issue-70.md:261:一个分享知识的小型中文网站，可以分享某个知识点或主题相关的书籍、课程、视频、网页等，或每周、每月的读书所得。（@[danloh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/699) 投稿）
docs/issue-72.md:25:## Web 全栈架构师课程
docs/issue-72.md:29:开课吧联合 **廖雪峰** 倾力打造了一款适合前端工程师发展路线的 **《web全栈架构师》** 课程。这门课很合适以下的人群：
docs/issue-72.md:35:该课程有助于夯实基础，帮助你面试不慌，平时工作更有底气。课程注重实操：100+ 课程案例，300＋配套测试题，6大实战项目，精确掌握每个知识点；更有BAT P6+级专家的就业指导，从入门到求职，手把手指导，明显提升跳槽成功的概率。
docs/issue-72.md:37:课程时间四个月，学员最终开发出基于 Vue 和 React 的工程级项目，作为结课标准。下面是学员的一些优秀作品。
docs/issue-74.md:41:课程采用视频、直播方式教学，结合线下社交讨论，并由班主任和教研组倾力提供全方位线上学习服务，包括助教答疑、作业、期中总结、考试、毕业等环节。
docs/issue-74.md:43:内容从低到高，由浅入深，从链表数组讲到动态规划、并查集、字典树、红黑树和 AVL 树、位运算、布隆过滤器和 LRU Cache，适合不同基础的软件工程师精进算法能力、构建知识体系。下面是详细的课程大纲：
docs/issue-74.md:284:英文免费电子书，伊利诺伊大学计算机科学课程的讲义。
docs/issue-75.md:39:## Udacity 免费课程
docs/issue-75.md:41:Udacity（优达学城）是美国最大的在线学习平台之一，很多人都听说过。除了收费的、有证书的纳米学位之外，他家其实还有很多免费课程资源。
docs/issue-75.md:43:跟收费课程相比，免费课程只少了项目实训和教学辅导，视频内容还是一样的，而且不少配有中文字幕。只要注册账号就可以看，不收取任何费用。
docs/issue-75.md:45:免费课程很多都跟开发相关，内容对新手友好，相当贴近实战，网页编程、App 开发、系统管理都有涉及，Flutter 和 Kotlin 两门课还是跟谷歌合作的。
docs/issue-75.md:51:Udacity 的课程质量，网上评价很不错，如果你刚开始学习软件开发，或者想感受一下硅谷的教学方式，趁着假期，建议可以看看这些免费课程。
docs/issue-75.md:53:> - 视频课程： [《HTML and CSS 入门》](https://cn.udacity.com/course/html-and-css-syntax--ud001/?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=freecourse) -   （汉化）
docs/issue-75.md:54:> - 视频课程：[《JavaScript 入门》](https://cn.udacity.com/course/intro-to-javascript--ud803/?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=freecourse)-   （汉化）
docs/issue-75.md:55:> - 视频课程：[《Git 与版本管理》](https://cn.udacity.com/course/version-control-with-git--ud123/?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=freecourse)-   （汉化）
docs/issue-75.md:56:> - 视频课程：[《Flutter 应用开发》](https://cn.udacity.com/course/build-native-mobile-apps-with-flutter--ud905/?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=freecourse)-   （未汉化）
docs/issue-75.md:57:> - 视频课程：[《Kotlin 入门》](https://cn.udacity.com/course/kotlin-bootcamp-for-programmers--ud9011/?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=freecourse)-   （未汉化）
docs/issue-75.md:58:> - 视频课程：[《Shell 讲习班》](https://cn.udacity.com/course/shell-workshop--ud206/?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=freecourse) -   （汉化）
docs/issue-75.md:59:> - 视频课程：[《教你写 README 文件》](https://cn.udacity.com/course/writing-readmes--ud777?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=freecourse)-   （汉化）
docs/issue-75.md:277:针对初学者的免费 Kubernetes 视频课程，帮助学习者理解 Kubernetes 的基本概念。
docs/issue-76.md:246:Julia 语言的官方团队开设的课程网站，目前有 Julia 语言入门、机器学习等三门课程。
docs/issue-77.md:139:> - [一项研究](https://www.texastribune.org/2014/01/21/low-completion-percentages-moocs-prompt-debate/)发现，在线课程的完成率只有4%，100个报名网上课程的人，只有4个能坚持学完。
docs/issue-78.md:43:想便宜购买课程和囤课的同学，现在应该是最好的时间。尤其是数据科学方面，近期有很多更新，加入了几门新课。点击[这里](https://cn.udacity.com/20191111/?utm_source=ruanyifengblog&utm_medium=kol&utm_campaign=20191111)，直接进入活动页面，领取优惠券，**价格可以打八折** 。
docs/issue-78.md:47:[优达学城（Udacity）](https://cn.udacity.com/20191111/?utm_source=ruanyifengblog&utm_medium=kol&utm_campaign=20191111)是来自硅谷的在线学习平台，由谷歌无人车之父、Google X 创始人 Sebastian Thrun 创立，专注编程实战为核心的前沿科技教育，包括数据分析、人工智能、无人驾驶等。它在美国有很大的知名度和市场占有率，课程质量得到普遍认可。
docs/issue-8.md:91:1、[文章] [深度学习在线课程比较](https://hackernoon.com/deeplearning-101-coursera-vs-udemy-vs-udacity-b4eb3de06dbe)（英文）
docs/issue-8.md:93:深度学习是目前很热门的主题，各大网校都有这方面的课程。这篇文章比较了美国三大教育平台的深度学习课程：Coursera、Udemy 和 Udacity。
docs/issue-8.md:101:3、[课程] [哈佛大学游戏开发课程](https://cs50.github.io/games/)（英文）
docs/issue-8.md:103:哈佛大学游戏开发课程 CS50，提供讲课视频、课程笔记、PPT 和作业等资料。
docs/issue-80.md:259:这个英文仓库提供了计算机科学的自学计划，应该学哪些课程、参考什么开源教材、学习的进度安排，都有提供。
docs/issue-81.md:33:## 职坐标系列课程
docs/issue-81.md:35:大家知道，国内最大的在线教育平台之一的[腾讯课堂](https://ke.qq.com/?utm=ruanyifeng)，赞助了我的个人网站。他们最近启动了[“腾讯课堂101计划”](https://edu.qq.com/a/20190119/005414.htm)，推广优质的技术教育资源。今天，就向大家介绍三门课程。 
docs/issue-81.md:37:第一门是 **《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为 Web 全栈工程师》**，帮助你学习全栈，提升实务能力，开拓就业竞争力。这门是全面性的前端课程，覆盖前端开发的主要知识点和技能。
docs/issue-81.md:41:下面两门是微信小程序的专项课程，分别是 **《小程序入门课程》** 和 **《2019新语法课程》**，适合学习小程序的同学。
docs/issue-81.md:45:这些课程的出品方都是”职坐标“。它是腾讯课堂上面唯一一家双认证（“严选课程”和“官方认证”）的前端培训机构，汇聚了一批国内外 IT 资深师资力量，注重教辅服务，培训都以就业和跳槽加薪为导向。
docs/issue-81.md:47:微信扫描下方的二维码，加入职坐标 web 前端学习群，即可获得 **免费的200种 web 前端学习系列电子书** ；回复“小程序”即可获得 **《7天入门 | 微信小程序开发课程》5折优惠券** ！
docs/issue-81.md:51:除了收费课程，他们还诚意提供了许多 CSS、H5、Nodejs 的试听课程，欢迎大家去看看。
docs/issue-82.md:33:## 前端架构师免费课程
docs/issue-82.md:35:开课吧（kaikeba）是国内著名的职业教育培训品牌，他们最近推出了一个 **《进击的前端架构师》** 免费课程，介绍给大家。
docs/issue-82.md:37:这个课程的主讲人是百度和360的前端架构师——大圣，他有8年的开发经验，讲课风格幽默，内容实在。
docs/issue-82.md:39:他在这个课程里面，主要讲了以下内容：（1）自己如何进入百度、360团队，如何从高级工程师进阶为全栈架构师，以及如何通过 BAT 大厂的面试；（2）分享自己的工作经历和学习方法，以及对技术提升的看法，如何做到有计划地学习才能不走弯路？（3）不同类型的企业，不同氛围的团队中的工作方式，他们的薪资水平以及工作氛围怎么样等等；（4）在前端团队中快速成长的实际经验，如何才能得到清晰的提升路径方便后续的职业发展规划？
docs/issue-82.md:41:这个课程很适合刚入行的新人，以及工作1年～3年、但是还缺乏工作方法和系统知识体系的开发者观看。帮助你看清技能提升路线，节省学习时间。
docs/issue-82.md:43:微信扫描下方二维码，就可以获取课程。 **本次免费名额有限，仅提供 499 份** ，感兴趣的读者抓紧扫码领取。
docs/issue-83.md:41:课程会涉及 JavaScript 语言新发展、Vue 源码分析、前端持续集成方案、MV* 框架深度分析 、前端图形学、NodeJS 大规模站点架构等多个专题，兼具深度和广度，目标是培养学员成为真全栈！
docs/issue-83.md:45:该课程现在开放 **7天免费试学名额，仅88个名额**， 微信扫码下面的二维码进群报名即可。
docs/issue-86.md:47:各种形式的文件都有：视频课程、专业书籍 PDF 版、知识图谱、项目实战。其中的视频课程，是由前谷歌资深机器学习与深度学习科学家秦老师主讲。他一直研发搜索引擎的相关算法，在这个领域已经十余年，项目经验非常丰富。下面是课程相关的人工智能学习路径（点击看大图）。
docs/issue-86.md:51:这些资料由咕泡学院向周刊读者提供。该学院成立于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，在线学习人数突破40万人次，已经向一线互联网大厂输送了18000多名高薪程序员，其中不乏阿里P7、百度、腾讯、科大讯飞、深蓝科技等大公司。所有课程均由技术专家研发设计，保证全程直播授课，课程源码全部共享 。优秀学员可获得阿里、华为、腾讯、蚂蚁金服、字节跳动、大众点评等知名互联网企业的内推机会。
docs/issue-88.md:47:周刊现在每周会有一个推广栏目，向大家介绍一门软件开发的培训课程。本周的 Vue.js 免费课是由 **开课吧** 带来的。
docs/issue-88.md:51:相应地，Vue.js 的培训非常多，几乎令人目不暇接。目前，Vue.js 3.0 的预览版已经发布，正式版的发布日期在明年一季度。很多针对老版本的课程，很快就会过时。
docs/issue-88.md:53:开课吧的免费课程 **《Vue.js 3.0 数据响应式原理》** ，完全基于新版本的代码，介绍了 UI 层和 Model 层数据双向响应的实现原理，2.0 版和 3.0 版的底层差异，主讲老师还会教大家如何自己动手搞定 Vue3 响应式实现，以及相关的源码分析。
docs/issue-9.md:81:## 免费 Python 课程
docs/issue-9.md:85:Python 是现在最热门的语言，[路飞学城](https://www.luffycity.com/home)有两门课程，帮助大家学习这门语言。如果你是新手，不知道怎么入门，希望有人能够领一下路，那么可以考虑[《Python 开发7天入门特训营》](https://www.luffycity.com/home/camp?source=ruanyifeng)。这门课帮助大家掌握 Python 的基本用法，具备简单的开发能力。
docs/issue-9.md:97:[《Python爬虫实战集训营》](https://www.luffycity.com/home/camp?source=ruanyifeng)课程就能满足你的需求。该课程从爬虫开发入手，旨在提高学员的 Python 实战能力，在源码级别深度剖析流行的爬虫框架，研究如何提高爬虫性能，并包含防爬策略的解决方法。
docs/issue-9.md:102:**最重要的事情放在最后说，上面这两门课程都是免费的！**缴纳99元保证金即可参与，只要完成3次作业和参与直播，提交学习笔记，就可以退还保证金，还可获得《Python全栈开发实战》及内部教材书籍，视频课程、定制文化衫等作为奖励。另外，还会有1对1的导师逐行批改你的代码、讲师3次直播答疑，还有班主任组队小伙伴共同学习。
docs/issue-9.md:104:这两门课都只有 200 个名额，点击这里加入[课程的 QQ 群](https://shang.qq.com/wpa/qunwpa?idkey=7a018d556e4c87a1424d3cc35160445701a3b7432826b4f16deb71d453f7eda4)。跟客服说看了阮一峰博客，还可以获得50元课程代金券。
docs/issue-91.md:53:**《前端全栈程序员：小白165天逆袭成为 Web 工程师》** 是一门免费视频课程，讲解内容为前端开发基础知识和深入前端三大核心框架实战，覆盖了前端开发所需的关键技术和技能，适合零基础和刚入门想要提升开发技能的同学。
docs/issue-91.md:57:上面课程主要针对 Web 网站开发，想要从事移动端小程序开发的同学，可以关注下面两门课程，假期里看看，分别是 **《小程序入门》** 和 **《2019 小程序新语法课程》**。
docs/issue-91.md:61:以上课程由“职坐标”提供，它是腾讯课堂上面唯一一家双认证（“严选课程”和“官方”认证）的前端培训机构，由多名资深讲师辅导，培训以就业和跳槽加薪为导向。
docs/issue-91.md:63:微信扫描下方二维码，加入职坐标 Web 前端学习群，即可免费获得200本前端学习资料；回复“小程序”还可获得职坐标专属福利——68元小程序课程的1元体验券，名额只有199个，感兴趣的同学抓紧时间。
docs/issue-91.md:293:芬兰政府发布免费课程《人工智能简介》，向欧洲的普通公民介绍人工智能知识。内容涵盖了从AI的哲学含义到诸如贝叶斯概率之类的技术主题，大概需要六周的时间才能完成，每个部分需要5到10个小时。
docs/issue-93.md:33:这次放假的时间比较长，正好用来学一些线上课程。
docs/issue-93.md:35:Python 语言作为行业的基础工具，在业内有广泛应用。网上的学习材料很多，入门也容易，是培训学习的热门方向。如果你想在短时间内，提高自己的 Python 水平，或者觉得自学不成体系，也没有人指导答疑，那么不妨看一下极客时间的课程。
docs/issue-93.md:39:极客时间是国内著名的 IT 领域知识服务平台，有完整的 Python 学习服务。其中，**《Python 进阶训练营》** 是专门为 Python 初学者入门后提高水平，量身定做，尹会生老师主讲，除了课程本身的手把手指导以外，还提供一系列配套服务。
docs/issue-93.md:41:**《Python 进阶训练营》** 适合有语法基础的同学，熟悉实务，尽快在实际项目上手。尹会生老师将用 50 天时间，帮助大家在原有水平上，短期内系统提升 Python 开发技能。课程采用线上直播授课的方式，搭配 7 周的实战作业、助教随时答疑、班主任学习追踪的服务。
docs/issue-93.md:43:课程从一个简单的单线程爬虫案例开始，逐步扩展为多线程爬虫，紧接着对收集到的数据进行存储、清洗、分词以及情感分析，最后再通过 Web 前端直观地展示出来。学完后不仅能掌握一系列 Python 高阶开发技能，如果后续想转向 Web 开发、数据分析与处理、NLP、人工智能等领域的话，这次训练营也为你打下了坚实的基础。
docs/issue-93.md:47:（[点击查看](https://cdn.beekka.com/blogimg/asset/202002/bg2020020505.jpg)详细的课程大纲）
docs/issue-94.md:29:Naval 说，通常情况下，Maker（制造者）学习 sales（销售）比较容易，Sales 学习 make 比较难。比如，程序员学习运营，要比运营人员学习编程容易。所以，我的想法是，大学最好主修一些跟 make 相关的课程（比如计算机），然后辅修一些跟 sales 相关的课程（比如经济），这样的搭配比较合理。
docs/issue-94.md:37:浏览器是前端开发的宿主环境，只有熟悉浏览器的各种特性，了解原理，才能实现各种网页效果。本次专题课针对浏览器的底层，重点介绍网页引擎的执行机制，下面就是课程大纲。
docs/issue-94.md:45:讲师是现任某大厂高级前端开发工程师的董老师，他本身就是面试官。除课程本身的知识点指导之外，他还会拓展讲解一些经典大厂面试题，以及大家感兴趣的面试经验。
docs/issue-95.md:249:5、[谷歌的 Python 课程](https://www.coursera.org/professional-certificates/google-it-automation)
docs/issue-95.md:251:谷歌公司开发的免费 Python 课程，内容包含 Python 语言知识、Git 和计算机自动化。（@[ketra21](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1061) 投稿）
docs/issue-96.md:15:上海市教委[通知](https://m.yicai.com/news/100510391.html)，本市中小学3月2日开学，但是不到校，在家收看线上课程。
docs/issue-96.md:17:这些课程都是由教委[统一录制](https://mp.weixin.qq.com/s/DegoMgMA6AEenxC9yY4y3Q)，动员“全市各学科一千多名优秀骨干教师，共分为12个频道，涵盖小学一年级到高中三年级。”
docs/issue-96.md:57:主讲是曾就职机锋、腾讯等公司担任高级工程师及前端架构的陈老师，本身也是一名大厂面试官。除课程本身的手把手指导之外，他还将拓展一些经典大厂面试题，以及面试经验。
docs/issue-96.md:59:专题课于下周一（3月2日）开课，课程原价98元，扫描下图二维码，添加好友领取优惠券， 前100名加好友报名 **仅需1元** 。
docs/issue-96.md:183:10、[我如何在 Udemy 卖课程？](https://codewithandrea.com/videos/2020-01-13-2019-retrospective-udemy-youtube/)（英文）
docs/issue-96.md:185:作者介绍自己如何在 Udemy 出售和推销自制的 Flutter 视频课程，2019年销售金额为1.5万美元。
docs/issue-96.md:249:本课程由阿里云和CNCF联合开发，课程全程免费且无需注册，主要介绍容器和 kubernetes。（@[xianyuLuo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1077) 投稿）
docs/issue-99.md:264:斯坦福大学的大数据挖掘的本科生公开课程。
docs/subjects/math.md:7:麻省理工学院将2020年的本科生课程《线性代数入门》课程放上了网，一共6个视频。教师是 Gilbert Strang 教授，他是最畅销的线性代数教材的作者，已经85岁了，还在给本科生讲课。
