docs/issue-1.md:25:这些大型社交媒体想要表达的意思已经很清楚了：我们不欢迎第三方客户端。
docs/issue-10.md:245:可以看到，这些产品大多采用了统一的设计语言：纯净的双色块对比。
docs/issue-10.md:253:> 法罗群岛藏在挪威和冰岛之间，在北大西洋的黑暗水域中，18个小岛屿拥有超过5万人口。这些居民中有一半居住在群岛首府托尔斯港的"托尔镇"。但是一些岛屿人口稀少，只有少数人居住在这些岛屿上。
docs/issue-10.md:277:挪威画家蒙克一生留下了7000张画作，他活了79岁；大家经常听到的梵高，活了37岁，大概也留下了2000张各种作品。这些人不光天才，还勤奋加努力，关键还得有兴趣，一件事一直做，坚持一辈子。（[@cathayan](https://twitter.com/cathayan/status/1003822905984028672)）
docs/issue-100.md:324:Covid-19 出现之前，常见的冠状病毒有4种，对于大多数人来说，它们仅仅引起轻度感冒。这些病毒会激发人体的免疫反应，使得人体自然康复。康复以后，体内会产生抗体，使你受到大约一年或更长时间的保护，但是抗体最终会消失。 
docs/issue-101.md:65:这些模型都会动，还可以用手机摄像头叠加在室内实景上，以 AR 显示，仿佛动物出现在你的家里。
docs/issue-101.md:155:作者给进入这个行业的新人，提供了几点建议（上图），我觉得说得相当好。新人对这些建议肯定没有很深的体会，但是工作几年以后，再回头看，你会觉得这才是正确的路。
docs/issue-101.md:171:相当一部分用户安装了浏览器的广告拦截器 adblocker，这篇文章介绍如何检测出这些用户。
docs/issue-102.md:25:工作热情有很多来源：经济收入、职业前景、社会荣誉……据说，《工作热情测量表》可以测量这些诱因，对你的刺激有多大。
docs/issue-102.md:77:20世纪40年代后期开始，美国、苏联等国进行了多次原子弹测试。这些核爆炸的一个副作用，就是使得大气层中的碳-14同位素含量翻倍了。地球上的所有生物都通过空气，吸收了这种碳-14。由于存在半衰期，这种同位素会随着时间而减少，因此生物年龄越大，体内能够找到的碳-14就越少。
docs/issue-102.md:93:美国科学家从青蛙胚胎（上图）里面提取细胞，然后根据计算机模型得到的结果，将这些细胞组合在一起，创造出世界第一种“可编程的生物”（下图）。
docs/issue-102.md:97:这些生命形式没有性器官，也没有胃，脑或神经系统，只是一个由大约2000个活着的细胞组成的生命体。科学家将它们聚合在一起，成为活的生物。根据非洲爪蛙的名字 Xenopus laevis，它们被命名为 Xenobots，即青蛙细胞机器人。这些生命体以蛋黄为食，只能存活约一周。
docs/issue-102.md:135:有人多年前购买了比特币，但是忘记了钱包的密码。理论上，这些比特币无法找回。他不甘心，找到了一个密码学家，愿意支付10万美元，破解钱包的密码。文章有一点难度，但是值得一读。
docs/issue-102.md:317:这些盐洞是在地下的盐层中钻井，然后注入淡水来溶解盐而形成的。矿业公司将溶解的盐抽回地面，此过程称为溶液开采，可产生尺寸非常精确的洞穴。平均每个洞穴可以放置1000万桶石油。
docs/issue-102.md:319:这些地下洞穴用来储存石油，实际上是非常安全的。一方面，由于它们位于600米～1公里深的地下，那里极高的压力可防止形成裂缝，所以不会出现泄漏。此外，每个洞穴顶部和底部之间的自然温差会促使原油循环流动，从而保持其品质。
docs/issue-102.md:323:如果要从一个洞穴中回收原油，只需泵水到它的底部。由于油会漂浮在水上，因此原油就会上升到地表。而且，由于这些洞穴靠近墨西哥湾，有现存的石油运输管道，也方便装入船中运走。
docs/issue-103.md:49:感兴趣的小伙伴，长按下方二维码两次，现在就能 **免费领取** 这些视频教程。
docs/issue-103.md:361:最终，我想了一个办法，把每页的渲染时间增加为5到25秒，让网站体验不好。过了几天，这些人就不再出现了。
docs/issue-104.md:332:我说：“ 3000万日元，大约30万美元。” 这是我能想到的最大数量。他与我握手，我们达成了协议。我后来知道，他做决定总是这么快，而且从不动摇。这些决定始终是最终决定。
docs/issue-105.md:19:互联网行业现在其实不错的，虽然遇到了疫情，还是很兴旺。电商、线上教育、网络游戏、远程办公等，这些今年都是增长的。
docs/issue-105.md:21:但是，根据媒体的报道，线下的实体行业就很困难，疫情冲击太大，需求大减。餐馆、旅行社、宾馆、会展这些行业，都遭受重创。
docs/issue-105.md:25:大家可能觉得，这是疫情造成的，等到疫情过去，这些行业就可以复苏。我不这样想， **就算没有疫情，线下行业也会越来越难做，未来能够生存下来的，将是线上行业或线上线下结合的行业。**
docs/issue-105.md:299:网上的大多数职业建议，都来自那些取得了巨大成就的人。所有这些建议都没有充分考虑运气的因素，实际上很多人运气不好，事业受到了很大影响。
docs/issue-105.md:327:如果我们有50年或更长的时间，可能可以将这些可再生能源作为主要能源。但是现在等不了50年，我们应该立即停用所有化石燃料。如果我们继续烧煤，人类文明的前景将更加恶化。
docs/issue-107.md:19:和菜头翻译过[中文版](https://new.qq.com/omn/20200413/20200413A0U72C00.html)。另外，Naval Ravikant 后来还有一篇[长文](https://nav.al/rich)，详细解释这些观点。
docs/issue-107.md:37:只要服务器开着，软件（包括网站和 App）就能帮你开展业务，服务更多的人。媒体杠杆更简单，只要写文章、拍视频、录播客，放到网上就可以了。只要别人看到这些内容，就等于帮你放大了业务。
docs/issue-107.md:255:目前，支持端对端加密的通信软件，主要有下面这些。
docs/issue-108.md:289:常常被引用的“剃刀”（经验法则）有下面这些。
docs/issue-109.md:89:推特公司 CEO、亿万富翁杰克·多尔西（Jack Dorsey，上图）最近向杨安泽捐款500万美元，要求用这些钱进行“基本收入”的实验。所谓“基本收入”，是杨安泽参加去年美国总统民主党初选时的主张，他希望向每个美国成年公民每月无条件发放1000美元。这个主张在美国引起了巨大反响。
docs/issue-109.md:91:杰克·多尔西说，基本收入是一件“早就该做的事情”，“我们改变政策的唯一方法是通过试验，提供它的有效案例。” 杨安泽表示，这些钱将立刻无条件发掉，以每人250美元的小额现金赠款的形式，送给因 Covid-19 失业或遭受损失的2万个人。
docs/issue-109.md:111:现在还不清楚，美国电影协会将如何反应。这里的问题就是，如果代码不直接侵犯版权，也不直接链接到侵犯版权的材料，而是被用作侵犯版权的用途，那么 DMCA 通是否适用？这些代码是否可以自由传播？
docs/issue-109.md:147:很多网址包含 utm 参数，比如`utm_source`和`utm_campaign`，这主要是为了让统计引擎确定访问的来源。本文解释这些参数的含义。
docs/issue-109.md:296:框架的问题在于，你会与自己编写的代码越来越失去联系。举例来说，我使用 Ionic 框架做了一个按钮，它是精心设计的，很美观，但是它还附加了10个我不太了解的 CSS类。有时，我觉得我写出的这些代码，并不是真的是“我写的”。
docs/issue-11.md:228:这些年，比特币社区发生了很大变化。
docs/issue-110.md:221:该网站收集各种思考工具（比如决策树和冰山模型），这些工具可以帮助你解决问题、制定决策和理解系统。
docs/issue-110.md:277:他发现，农场院子里有一些像黑色木炭的物质，但又不是木炭，不知道是什么。当天早上还没有这些东西，又没有其他人来过。他想到早上的巨响，判断它们可能是从天而降的。
docs/issue-110.md:279:他挖出了大部分的“木炭”，然后将这些物质倒入农场的粪坑中。
docs/issue-110.md:315:洛夫林教授拿到样本以后，立刻就明白了，这些陨石比阿波罗飞船带回来的月球岩石更重要。
docs/issue-111.md:79:缅甸教育部向中国收购了36.5万辆废弃的共享单车。这些车在仰光维修完毕后，免费发放给有需要的贫困的缅甸学生。
docs/issue-111.md:81:长久以来，大批共享单车在中国遭人为损坏或丢弃。缅甸政府想到了国内数十万贫困学生缺乏交通工具，于去年底以每辆35元人民币的价格向中国收购了这些车。
docs/issue-111.md:275:冷战期间，随着太空技术的发展，苏联出现了大量的太空知识杂志和大众科学杂志，最多时全国有200种。这些杂志上有大量关于太空的幻想插图。
docs/issue-111.md:277:这些图显示了当时苏联科幻文学的发达，以及民众对太空探索的好奇。
docs/issue-112.md:127:> - [一项研究](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3531171)发现，自从美国星巴克允许不购买任何商品就能坐在店里，这些星巴克的生意平均比附近咖啡店减少了7.3％。
docs/issue-112.md:271:一本英国的新书《房屋：非凡的生活》，列出了20世纪最有创造力的10大住宅。这些房子都是真实的建筑，而且都有人居住。
docs/issue-113.md:23:我也有类似的体会，周围的暴力犯罪这些年变少了，比小时候少多了。平时不要说重大的暴力案件，就连抢劫偷窃也变得少见，不知道大家是否也有这种感觉。
docs/issue-113.md:37:综合上面这些因素，我认为，技术进步造成了暴力犯罪的减少。“莫伸手，伸手必被抓”，已经不是宣传口号了，而是技术进步的必然结果。
docs/issue-113.md:327:星联计划的做法是，将卫星发射到距离地面550公里的“低空”，这样的话，网络延迟就不会太大。由于轨道较低，这些卫星的飞行速度需要更快，否则就会被地球引力吸引而坠落。速度加快的话，这些卫星就不会停留在某一个地点的上空，用户无法用天线对准某一颗卫星。所以，星联计划想要发射多颗卫星，围绕地球一圈。前一颗卫星飞走了，后一颗卫星正好可以补上它的位置，使得地面的天线总能收到信号。
docs/issue-114.md:29:我觉得，这些词很可能会变成常见词汇。因为现在，企业的存续期越来越短，大部分企业不是持续经营，存在十年、二十年，而是短期经营，一两年如果赚不到钱，就关门歇业了。最近疫情期间，尤其显著。
docs/issue-114.md:81:这些记录是通过新的卫星闪电成像技术计算得到的，由于以前没有该技术，所以这次的“世界之最”只针对最近几年有记录的这段时间。
docs/issue-114.md:131:很多人靠开源项目赚钱，不曾想过维护这些项目是一件让人精疲力竭的事情。另外，他是意大利人，这可能也是他特别厌倦做艰苦的维护工作的一个原因。
docs/issue-114.md:335:从印度到蒙古，斑头雁必须越过世界最高的喜马拉雅山脉，现在已知这些鸟类的飞行高度可以达到8500米。这是如何做到的？
docs/issue-115.md:43:如果你能静得下心，其实可以考虑好好学一下算法。以后进入公司，开发任务一重，就很难有时间和心思，再来学这些基础的东西。
docs/issue-115.md:117:新的系统还带有收费设置，这意味着，这些服务都可以改成按小时收费，付款后才能开启。以后，你可能需要按月购买服务包（service pack），才能使用汽车的某些功能，比如冬季购买加热座椅服务，夜里购买自动远光灯服务。 
docs/issue-115.md:121:> - [科学家](https://www.nationalgeographic.com/animals/2020/03/mouse-found-atop-volcano-highest-altitude-mammal/)在海拔6700米的安第斯山脉的山顶，发现了老鼠。这是已知生活区域最高的哺乳动物。这些老鼠吃什么，目前还是一个迷，那个高度没有植物，氧气只有海平面的一半。
docs/issue-115.md:325:我现在就干这些事，我不再是程序员了。
docs/issue-115.md:329:对于开发者，我希望大家不仅只是写出好的代码，还必须很善于解释自己的代码。代码的提交信息，对我来说，几乎跟代码本身一样重要。有时，代码的意图非常明显，不需要解释，但是这种情况极其少。我对开发者的一个希望就是，能够更好地解释他们的代码是干嘛的，为什么需要变更以前的代码。这样的话，我管理起来就比较容易，如果你能够解释清楚，我就能信任这些代码。
docs/issue-116.md:301:这是当年的防爆门，通向导弹的控制室，门外就是核导弹。这些门能够承受核导弹发射时的高温高压。 
docs/issue-116.md:399:最后，可能是最重要的一点。它必须安全，不能着火、冒烟和闷烧，这些可能都会造成致命后果，尤其是在通风不良的地下几十米的地铁。
docs/issue-117.md:94:威尼斯是一个海边城市，由于地面下降，经常遭到水淹。为了解决这个问题，政府想出了一个计划，在海水进入泻湖的三个入口（下图），安装了78个浮动水闸。上周，这些黄色的水闸终于完工，进行了测试。
docs/issue-117.md:104:十年前的2010年7月24日，英国导演凯文·麦克唐纳德（Kevin Macdonald）和 Youtube 合作，邀请全世界的人们上传自己当天的日常生活片段。结果收到了189个国家/地区提交的80,000多个视频，长达4,500个小时。他用这些素材剪辑了一部90分钟的纪录片，取名为《一日人生》（Life in a day），目前在 Youtube 上已经观看了超过1600万次。
docs/issue-117.md:124:据了解，这是饮料品牌方和宝贝回家志愿者协会合作推出的，目的是帮助失踪儿童家庭寻找自己的孩子。寻娃瓶装水仅售一元；瓶身上孩子的信息是经过家长授权后才发布的，而且这些信息会不断更新，如有孩子被成功找到，平台会及时联系厂家撤掉该孩子的信息。
docs/issue-118.md:63:篮球场周围安装了多个5米高的屏幕，可以同时显示300多个头像。粉丝购买特别门票以后，通过 Teams 软件，自己的头像就会出现在这些屏幕上面。
docs/issue-118.md:73:为了解决这些问题，伦敦的一家科技公司发明了一种红砖的新制作方法，将废砖、砾石、沙子、石膏板粉碎后，与水和粘合剂混合，然后在定制的模具中压制成形。整个过程不需要入窑烧制，碳排放量不到传统砖的十分之一，而且直接在城市中制作，运输成本大幅降低。它还能作为城市建筑废料的一种解决方案。
docs/issue-118.md:368:首先，拥抱对方的产品种类，进入对方的市场；然后，使用自己的专有功能扩展产品标准；最后，利用这些差异，使竞争对手处于不利地位。
docs/issue-119.md:39:大家准备前端面试时，免不了会遇到下面这些问题。
docs/issue-119.md:46:》** ，专门解决这些问题。
docs/issue-119.md:322:在此之前，已经有两家创业公司推出了电子书阅读器，都失败了。索尼公司也有同类产品，也没有取得成功。这些失败的先例反而鼓舞了贝佐斯，他对我说，书籍是有史以来最伟大的发明之一，我们怎样使阅读体验更好？答案是更轻，更便携，易于同步。
docs/issue-12.md:9:我看到一篇[报道](http://thesoundingline.com/there-are-now-barely-two-workers-per-senior-in-most-developed-economies/)，美国2016年的社会福利支出，占到政府总支出的73%。这就是说，美国政府的大部分支出，都用在养老金、医疗保险、失业救济这些方面了。现在，大多数的美国穷人和老人，都仰仗政府的这笔支出活着。问题是，美国政府快要承担不起了。
docs/issue-12.md:30:人类已经发射了几千颗卫星，太空布满了这些卫星的碎片，对未来的飞行安全造成很大威胁。英国的一家卫星制造公司设计了一种太空清洁车，用渔网和叉子捕捉这些碎片带回地球。
docs/issue-12.md:99:UV、PV、跳出率（bounce rate）这些词到底是什么意思？怎么计算？
docs/issue-120.md:39:与工程师不同，数据分析师的主要技能和工具是 Excel、SQL 和 Python。本周的课程资料就是开课吧带来的 **《大数据分析实战课》**，帮助大家掌握上面这些技能和工具。
docs/issue-120.md:233:为了让后代了解我们如何开发和使用软件，GitHub 官方开出了一个书单，称为“技术树”（the Tech Tree），包括16个大类的200多本经典书籍。这些书籍的数字化版本，将存放在 GitHub 的北极仓库。
docs/issue-122.md:69:设计师说，透明厕所可以让人们一眼看到内部是否干净，以及有没有人在里面。另外，晚上这些厕所像美丽的灯笼一样照亮公园。根据计划，明年春季之前还会在涩谷的17个地点安装这种厕所。
docs/issue-123.md:59:如果一头牛显示出疾病或其他问题的症状，饲养员马上就会在手机上收到警报。以前对奶牛的监控，都是通过耳朵打孔（下图）或戴在脚踝上的电子标签。这些方法不仅很麻烦，而且奶牛一直在努力清除身上的异物，很多时候都会让标识脱落。
docs/issue-123.md:287:我的工作需要长时间的学习和集中注意力。我的目标是详尽地学习计算机科学的某些领域，然后尝试消化这些知识，将它们转化为没有时间进行此类学习的人们可以访问的形式。所以，我没有多余的时间，可以花在电子邮件上。
docs/issue-123.md:289:另一方面，我写书时需要与世界各地成千上万的人交流。我也想对阅读这些书并有疑问或意见的人们做出回应。我的目标是每6个月有一天来处理这些通信。因此，如果你想就任何主题写信给我，请将信件发送至以下地址。
docs/issue-125.md:325:83亿吨塑料之中，9%被回收，12%被焚化，剩下的79%就都成了塑料垃圾。这些垃圾有些堆积在垃圾填埋场中，还有一些就散落大自然中，其中相当一部分进入了海洋。
docs/issue-125.md:341:进一步研究，科学家发现这种玉米有气根，一部分根系暴露在空气中，这也是全世界唯一有气根的玉米。这些绿色和玫瑰色的气根，上面有透明的糖浆状粘液。科学家怀疑，这就是它们毋需施肥的秘密——这些粘液能固氮。换言之，玉米气根中有固氮菌；玉米利用固氮菌为自己施肥。
docs/issue-125.md:367:2005年，我的毕业论文的《参考书目》部分包含了152个 URL。为了纪念毕业十五周年，我重新检查了这些 URL，其中82个不再起作用。我因此假定，互联网链接的腐烂率是57%。
docs/issue-126.md:35:有了“滚动”这个词根，这些词的含义就比较清楚了。`evolution`的前缀是`ex-`（“向外的”），向外滚动就是进化；`revolution`的前缀是`re-`（“再次的”），再次滚动、颠覆现状就是革命；`involution`的前缀是`in-`（“向内的”），向内滚动当然就是内卷了。
docs/issue-127.md:92:今年五六月间，博茨瓦纳西北部的国家公园内，约330头大象突然死亡，一直找不到原因。最近，政府宣布这些大象死于一种神经系统疾病，可能由于饮用了被有毒的蓝藻污染过的水。
docs/issue-127.md:130:> - [美国人](https://bfi.uchicago.edu/working-paper/60-million-fewer-commuting-hours-per-day-how-americans-use-time-saved-by-working-from-home/)由于疫情在家办公，每天全国可以节省6000万小时。这些时间本来都是浪费在路上，现在可以用来干其他事。
docs/issue-127.md:292:你必须找到属于你的特殊东西，而且这些东西会随着时间的流逝而增加价值。
docs/issue-127.md:304:总之，你要发现对你来说容易而对他人却很难的事物，并在这些事物上变得出色，然后利用它来积累社会和金融资本。
docs/issue-127.md:312:石峁遗址出土了大量玉器，做成圆盘、剑刃和节杖的形状。当地并不产玉，这些玉器要么来自贸易，要么来自战争的掠夺。如此大的数量，证明这个城池地位非凡。
docs/issue-128.md:256:根据研究，850 个最常用的英语单词，可以表达90%的英语概念。这些基本单词就称为“基础英语”。该网站收集基础英语的研究和学习资料。
docs/issue-129.md:103:疫情发生后，谷歌开始整合邮件、日历、通讯、办公等产品，将原来的办公套件 G Suite 升级成了 Google Workspace，作为个人和企业的网上工作的解决方案。为了适应这个转变，它重新设计了这些产品的图标，使得它们更加协调。
docs/issue-13.md:211:更吃惊的是，旁边有一个自动售货机。一瓶矿泉水，山下是130日元，到了山顶就是500日元。我都不知道，这个机器、这些饮料是怎么搬运到山顶上来的。
docs/issue-130.md:37:如果确实存在这种现象，那么这是为什么？到底什么人在看这些儿童视频呢？
docs/issue-130.md:41:我猜想，很多小朋友、家长、婆婆妈妈其实都在网上，构成了互联网很大一部分（超过一半？）的用户，所以儿童视频的流量才会那么高。这些观众平时不太发声，大家听不到他们的声音，但他们是最大的流量来源。这大概也是《爸爸去哪儿》这一类亲子类电视节目，风靡一时的原因。
docs/issue-130.md:79:月球不存在无线电干扰，也没有大气层，可以完全避免这些问题。而且，月球的自转周期是27天，夜晚可以持续两周之久，这段时间内可以避免太阳发出的无线电干扰。另外，月球背面还收不到地球发出的无线电。正如一个天文学家所说：“月球背面的远端是宇宙中最安静的地方。”
docs/issue-130.md:127:南美洲的安第斯秃鹰重达15公斤，翼展为3米，是能够在高空飞翔的最重的鸟类。最近，科学家将摄像头绑在八只秃鹰身上，震惊地发现这些鸟在飞行时，竟然只用1％的时间挥动翅膀。
docs/issue-130.md:315:人类也是如此，在大公司工作就像关进了动物园。人类其实并不适应在庞大的群体中工作。团队越大，效率越低，这几乎成了定律。公司知道庞大的团队行不通，就把内部划分成足够小的团队来一起工作。为了协调这些小团队，他们必须为每个人设置一个老板。  
docs/issue-131.md:73:美国新墨西哥州白沙国家公园的一个湖泊干涸以后，考古学家在湖床发现了已知最长的脚印足迹化石。这些足迹形成在一万多年前，长达1.5公里。
docs/issue-131.md:311:印度年轻人的失业率极高，约30％。与此同时，这些年轻人在 Facebook 和 Instagram 上花费了大量时间，印度人在 Facebook 和 Instagram 花费的时间在所有国家/地区排名第一。印度互联网广告业的收入却极低，广告主根本找不到对这些人有价值的广告，他们没有购买力。
docs/issue-131.md:327:首先，手机成瘾绝对浪费时间，这些时间本可以用于生活中更具生产力的事物。想象一下，每天从手机上节省三个小时，花在任何其他事情上，比如健身，学习技能，找工作，开办企业。如果你始终如一地这样做，它将带你到何处。
docs/issue-131.md:339:你，今天的年轻人，将决定这些问题的答案。没有其他人会为你做这件事，你必须对自己和这个国家的命运负责。印度的贫穷和强烈的民族情绪并不值得自豪，你们的目标应该是让印度和你自己变得富有而谦虚。放下你的手机，将你的思想投入到那些富有成效和创造力的事情中，为自己的生活和国家做出改变。
docs/issue-132.md:63:现在只要扫描下方二维码 👇，注册团队帐号，就可以不花钱看上面这些收费内容了。
docs/issue-132.md:356:1991年夏天，皮纳图博（Pinatubo）火山爆发，喷出了约2000万吨的二氧化硫。这些微粒散布在大气层里面，将太阳光反射回太空，使得此后两年内全球温度降低了约0.5°C。
docs/issue-133.md:21:他认为，原因是瑞士有合适的产业。它最强的精密制造业（比如钟表和制药）和高端服务业（比如银行、旅游、会展），都不要求大块的土地，但是附加值高，很赚钱。贵州没有这些产业，也不具备发展它们的条件，所以才会贫穷。
docs/issue-133.md:344:但是，更多的科学家认为，国际空间站的真正意义，大概在于积累经验：如何在太空组装巨大结构，如何在太空中长时间生活，如何处理各种各样的突发事件。这些经验将对人类前往其他星球有巨大价值。
docs/issue-133.md:402:发送简历时，请说明你解决的一些最困难的问题，以及你如何解决这些问题。
docs/issue-133.md:422:自动驾驶比人们想象的困难得多。即使到今天，谷歌的自动驾驶汽车依然只能在美国南部的凤凰城进行实验，因为那里少雨、道路宽阔、街道都是直线的，这些因素大大简化了计算机视觉系统的工程难度。
docs/issue-135.md:52:但是，随着定制需求、性能、UI 的现代感和设计感……这些要求越来越高，图形学终究是优秀前端工程师绕不开的领域。 **前端工程师里面，最抢手的人才就是图形工程师，所有大厂都非常稀缺。**
docs/issue-135.md:406:我们需要强有力的政府监管，保护市场免受大型企业的垄断和反竞争行为的侵害。解决方案很简单：法律应该明确智能手机和 PC 是通用计算平台，具有开放性，开发者有在这些设备分发软件的自由，前提是软件不会损害用户（恶意软件，间谍软件等）。
docs/issue-136.md:39:典型的情况是，你大概知道学会以后，这门技术可以帮你解决什么问题。但是，怎么才能学会、循序渐进的学习路线是什么、学习范围有多大的深度和广度、涉及到哪些前置知识……这些问题你就不太清楚了，只能根据别人推荐的或者网上看到的教程，先学了再说。
docs/issue-136.md:47:这些技能图都是精心制作的 PDF 格式大图，可以方便地查看和打印，下面就是 Python 技能图的局部范例。
docs/issue-136.md:53:这些技能图是极客时间为了方便用户，按照路线图和技能点自主学习而制作的。现在免费发送给这个周刊的读者。
docs/issue-136.md:351:他发现，金登添加的代码不算太多，而且在他的计算机上也能运行。布兰迪就把这些修改提交给了 CVS 官方，并且说服维护者将其加入发行版。
docs/issue-138.md:31:这些变化都是预想不到的，根本没法提前准备。上学的时候，我们学习内燃机，怎么可能想到有生之年这个东西会过时，汽车会不用汽油。在技术浪潮的面前，很多行业一转眼都没了，从业人员都得下岗再就业，当代社会的失业可能性比以前大得多。
docs/issue-139.md:92:同时，街道还安装了智能门磁装置，只要这些老人的门24小时没有打开过，也会发出预警信息。
docs/issue-139.md:266:Elixir School 这个英语博客，是学习 Elixir 这门编程语言的首选。笔者抽出了一些时间翻译了这些博客。（[@caicaishmily 投稿](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1558)）
docs/issue-139.md:298:瑞士全国有将近30万个掩体和5,100个公共避难所，这些掩体可容纳整个瑞士人口。按人均计算，瑞士拥有世界最大的军队之一，有20万在职人员和360万后备人员。每个34岁以下（有时50岁以下）的男性公民都是预备役士兵。
docs/issue-139.md:354:这些会议的质量很差，任何人只要支付注册费就可以提交论文。很多科学家在不知情的情况下，被列入组委会名单。
docs/issue-139.md:376:达尔文发现，澳大利亚附近的很多小岛上，昆虫不会飞。他猜测这是因为岛屿的风较大，会飞的昆虫很可能被吹到海里，这导致这些昆虫的后代完全丧失了飞行的能力。
docs/issue-14.md:44:微软使用人工智能，从航拍照片识别马路和建筑物，算出美国全国有 124,885,597 栋房子。这些数据都已经开源了，公开在 GitHub 上面。 
docs/issue-140.md:59:上面这些问题是由腾讯课堂101认证机构——[金渡教育](https://jindu.ke.qq.com/)提供，大家可以扫描下面的二维码， 免费索取参考答案。
docs/issue-141.md:45:这意味着，对于桌面设备来说，个人兼容 PC 时代就要结束了，以后兼容硬件的可选择性越来越小，市场上都是基于不同 SoC 定制系统的整机。比如，自己想要更换显卡，也换不了，因为都做进 SoC 了，Linux 想驱动这些 SoC，会更困难，因为专有硬件都是不开源的。
docs/issue-141.md:49:不仅硬件正在变成封闭系统，软件其实早就如此了。以前，只要一个浏览器，就能访问全部的互联网，现在不行了。微信、今日头条、抖音……这些都是封闭系统，把内容锁在自己的院子里，必须安装它们的 App 才能看，不支持 Web 浏览，结果它们都成功了。
docs/issue-141.md:61:本周的课程资料就是大家想听的这些内容。四位 IT 行业的知名人士，同时也是资深面试官，跟大家分享 **《程序员大厂面试攻略》**。
docs/issue-141.md:381:上个世纪80年代，文字处理软件没有文字计数、脚注、图表等功能，甚至都不支持横向打印。这些功能都是来自不同公司的单独产品，你必须以50美元～100美元的价格购买。 
docs/issue-142.md:161:> “在上海工作十八年，我每天拼命学技术、开研讨会、最多一年出差飞行近百次。这些努力让我收获了世界五百强公司技术专家的名头、上海内环的房子、几十万的年薪，但也累出了一身病，长期日夜颠倒，神经紧绷。”
docs/issue-142.md:303:随着时间的流逝，这些徽标变得越来越华丽。大家觉得，设计越夸张，生意就越好。仅在最大城市卡拉奇，就有50,000人在专门从事卡车装饰。卡车司机愿意花2500美元，确保自己的卡车比其他卡车更好，这是他们两年的薪水。而且通常，卡车每隔几年就会回来进行上色，以保持新鲜感。
docs/issue-142.md:397:喜马拉雅山脉造就了巨大的河网，在整个亚洲广阔的土地上留下了惊人的丰富土壤。山脉的两边是世界上人口最多的两个国家，这绝非偶然。如果算上巴基斯坦、孟加拉国和尼泊尔，所有这些国家也都严重依赖喜马拉雅山脉发源的河流，那么地球上将近一半的人类与这个山脉有关。
docs/issue-143.md:281:彭博通讯社有一个慈善项目，为这些城市的路口涂上明亮的颜色，明确行人和车辆各自的区域，保证行人安全。
docs/issue-144.md:37:答案还是不能。仅仅过了一年，这些现代化渔船就无法使用了，援助行动以惨败告终。孟加拉渔民缺乏相应的知识和技能，无法操作挪威渔船，同时也缺乏进行维修的基础设施和零配件，没有任何学校教渔民怎么修理这些船。现代化设备在孟加拉渔民手里，很多功能发挥不出来，出海遇到故障，只有眼睁睁看着整艘船坏掉。
docs/issue-144.md:43:这件事的启示就是， **一个国家比另一个国家富裕，很大程度上并不取决于人民是否努力工作** （孟加拉人的努力程度，事实上可能远胜于挪威人），也不取决于设备，而是取决于许多其他因素，比如资本、知识技能、基础设施、销售渠道等等。所有这些外部因素，才是国家富裕的根本原因，人民的努力不是决定性因素。
docs/issue-144.md:384:我和其他工程师一样，都有 MacBook Pro。再过几年，所有这些机器都会被淘汰，被新的 ARM 芯片的型号取代。到那时，开发者会觉得，在ARM 机器上开发，但是在 x86 服务器上进行部署的想法，将是令人不舒服的。因此，苹果公司的“换芯”行动，会大大加速服务器的变革，从 x86 架构转向 ARM 架构。
docs/issue-145.md:31:互联网有一个副效应，就是大家越来越不用出门，办公、购物、学习、交流、娱乐都可以通过网络完成。外卖把这个副效应急剧提升，外出吃饭、买菜，这些原本不得不出门的日常事务，都通过网络解决了。
docs/issue-145.md:123:> - [南半球的澳大利亚](https://www.abc.net.au/news/science/2021-01-24/heatwaves-sydney-uninhabitable-climate-change-urban-planning/12993580)正值夏季，悉尼市区的地面温度接近50度。气象学家警告，这些地区已经不适合夏天居住了，人们可能不得不搬离，或者搬到地下居住。
docs/issue-145.md:303:上图中，水球的直径是1400公里，相比之下，地球的直径是12742公里。所有的生命就是靠这些水和空气而存在。
docs/issue-145.md:389:研究人员发现，随着狼、狐狸、牛、猪等野生物种的驯化，它们的外观也会发生变化，出现皮肤斑点、松软的耳朵和弯曲的尾巴。这些似乎都有利于引发人类的好奇心和友善。这就是为什么现代犬比冰河世纪的狼看起来友好得多的原因。
docs/issue-146.md:299:这个公寓由各种预制的混凝土单元连接而成，这样可以降低建造成本。同时，这些单元以不规则的方式组合成一间间公寓，每间公寓都带有阳台和花园，可以与自然接触。萨夫迪希望这为未来的城市住宅，提供一个解决方案。
docs/issue-146.md:347:此外，0000 号铜电线的电阻是0.046欧姆/1000英尺，这意味着仅仅是传导这些功率，这根充电线就将散发出 24W 的热量，用户会觉得很烫手。
docs/issue-147.md:35:他的意思是，即使他真心热爱数学，依然觉得数学研究非常艰苦。（注意，一个真心热爱的人还说艰苦，如果换成普通人，感受可想而知。）他能够坚持下去，并不是因为他觉得很容易，而是因为他可以忍受这些痛苦。
docs/issue-147.md:123:英国最高法院最近裁决，Uber 司机应该被视为雇员，而不是承包商。这意味着，这些司机可以享受最低工资、带薪休假、社保等待遇，这会使 Uber 的经营成本大增。法院理由如下：
docs/issue-147.md:202:维基百科发现，每天有来自印度不同 ISP 的9000万个请求，都在读取一张花朵的照片，占到网站总流量的20%。这些请求都是真实的，不像是 DDoS 攻击，但是 HTTP 请求的头信息没有提供任何线索。
docs/issue-148.md:37:政府为了刺激经济，发了很多货币，这些钱都集中到富人手里。
docs/issue-148.md:45:>  股市看着形势一片大好，可是在很多人看来，几乎遭受了一波股灾，因为只有少数头部公司一直在上涨，剩下的公司不但没涨，还在一直跌，因为这些股票的筹码也被抽出来投入到头部公司去了。  
docs/issue-148.md:89:2月18日，美国毅力号探测车登陆火星。它的任务是取出火星的土壤样本，但是要等到2031年，这些样本才会送到地球，这是为什么？
docs/issue-149.md:43:通过上面这些例子，我只想说明，汽车一旦变成电子产品，竞争就会像手机那样极度激烈。这还没有提到软件的竞争，电动车的操作系统其实才是决定性因素，IT 巨头们迟早都会推出自己的整车。
docs/issue-149.md:111:学员先通过模拟器，熟悉基本的驾驶知识，然后再去练习场，开始驾驶真车。这些模拟器都位于市中心，方便学员上课，练习场则在郊区。比起全部在练习场上课，这样安排可以节约学员的时间，降低学习成本。
docs/issue-149.md:245:这个仓库是原始英文版的中文翻译，收集 Python 语言的各种怪异的语法点，以及鲜为人知的功能特性，并尝试讨论这些语法现象背后真正的原理。
docs/issue-15.md:9:很多网友问，《每周分享》的来源是什么，你从哪里得知这些消息？
docs/issue-15.md:18:多年来，我每天都会浏览这些消息来源，了解资讯，看到有意思的东西，就会写入《每周分享》。我从学生时代就有做笔记的习惯，《每周分享》只是把个人笔记公开了而已。
docs/issue-15.md:20:这些消息来源大部分是英语，中文的内容比较少，因为中文信息来源很难找。国内的媒体往往只报道，谁融到了多少钱、谁上市了、哪位高管又跳槽了......技术本身的报道是非常少的。另一方面，国内的氛围是，独家技术都不太愿意曝光，更别说写得清晰易懂了。
docs/issue-15.md:30:利用这个特点，2017年11月，澳大利亚昆士兰州人工培养了数百万只雄蚊子。这些蚊子携带一种特殊的细菌，然后被释放到大自然。它们与雌蚊子交配，卵不会孵化，结果当地蚊子的数量减少了80%。
docs/issue-15.md:44:ICANN 现在的做法是，登记域名时，必须提供三个联系方式：域名所有人、技术负责人、域名管理员。法院认为，这些信息太多了，只要域名所有人的联系方式即可，技术负责人和域名管理员的联系方式是不必要的，ICANN 又提不出合理的解释，因此判决违法。该案现在进入上诉流程。
docs/issue-15.md:242:人类正在产生海量的信息，目前都储存在硬盘上。科学家正在尝试使用 DNA 储存这些信息。
docs/issue-15.md:244:所有蛋白质都是由4种核苷酸构成：腺嘌呤（A）、胸腺嘧啶（T）、鸟嘌呤（G）、胞嘧啶（C）。如果规定 A 表示00，C 表示01，T 表示11，G 表示10，那么只要组合这些核苷酸就能表示所有信息。
docs/issue-150.md:334:项目做完了，员工都闲着，老板会让这些人立即投入到下一个项目中。毕竟每天都在烧钱，是不可能等主创人员想清楚再开工的。
docs/issue-150.md:336:反过来，这些人力也会给项目负责人带来压力，必须尽快做决策，以免让员工闲着没事干。这种情况下，能做出多少正确的决策？
docs/issue-150.md:358:这些工程师引发了一场称为 DevOps 的革命，即开发工程师和运维工程师需要更加紧密地合作，以支持通过 Internet 运行复杂软件这一日益复杂的任务。
docs/issue-152.md:57:这些年，LeetCode 刷题很流行。这确实是提高算法基本功的好方法，但是它也有自己的问题。一是题库越来越大，现在官网已经有1800多题了，根本做不完，新人往往不知从何下手；二是它主要收集美国的题目，跟国内的情况不完全一样。
docs/issue-152.md:77:虽然这些假推文在5分钟内就被删除，但还是有价值10万美元的比特币转入了指定钱包。事后，警方发现这是佛罗里达州的一个17岁少年所为，他骗取了推特公司的一个员工的信任，访问了内部系统，发出这些假推文。
docs/issue-152.md:200:package.json 文件可以自定义 npm 脚本命令，比如`npm test`。这篇文章提出 Makefile 可以替代这些脚本命令，具有更好的可维护性和更强大的功能。
docs/issue-152.md:320:我觉得这些规则，不仅适用于作家，也同样适用于程序员。
docs/issue-153.md:19:> “机翻痕迹严重，糟蹋了原作。还是老话，没有金刚钻别揽瓷器活。希望出版社找西班牙语科班出身的译者，翻译这些名家。”
docs/issue-153.md:125:[埃及国家博物馆](https://www.axios.com/egypt-ancient-mummies-parade-cairo-photos-88c44bf7-becb-410c-9e7e-3ed09fdcbdaf.html)搬迁新馆，政府举办了一个盛大晚会。浩浩荡荡的游行队伍将18具古埃及法老和4具皇后的木乃伊，以国王的规格，护送到新馆。这些木乃伊距今已经有3000多年。
docs/issue-154.md:323:超大型集装箱船的好处是，船舶越大，规模经济也越大，效率比小型船只高得多，从而可以在一次航行中获得更高的利润。那些利润也许能支持这些巨轮选择好望角航线，绕过非洲到达欧洲。那条航线的航行成本更高，但是水深足够。
docs/issue-155.md:85:3月31日，智轨电车开始在湖南省株洲市载客试运营。这种电车外观上像有轨电车，但是不需要铺设轨道。它采用的是虚拟轨道，道路上需要预先放置识别标志，然后车载传感器通过感知这些标志，确定行驶路线。在专用道路上，可以做到自动行驶。
docs/issue-155.md:303:我和这些知名半导体人士在华盛顿的半导体会议一起开会，晚上一起去喝啤酒。那时大家觉得自己很幸运，身处在前途无量的半导体行业，喝完酒在雪花飘摇中走回旅馆。
docs/issue-156.md:103:建筑物充满各种大小不一的洞，游客可以通过这些洞看天望海，同时也借此实现自然采光和自然通风。
docs/issue-156.md:339:代码是否利用了众所周知的编程模式？能否更简单简洁地实现所需的功能？你会为编写这些代码感到兴奋吗？你为这些代码感到骄傲吗？
docs/issue-156.md:343:别人能否从这些代码学到东西？这些代码是否会激励其他工程师进行改进？它是否会让世界变成一个更好的地方？
docs/issue-157.md:29:这些建议，读起来很有意思。我觉得，他年纪大了以后，对传统的观点越来越不屑一顾了，更强调叛逆和逆向思维。大家看这一条。
docs/issue-157.md:296:一个教程库，作者选了十几个常用的前端 JS 库，演示如何自己从头实现这些库。（[@Haixiang6123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1742) 投稿）
docs/issue-158.md:313:这些原因使得半导体不再是一个有吸引力的投资领域，风险投资对半导体创业公司的兴趣和投资因此变少。
docs/issue-16.md:25:1912年，科学家发现，地球每天都在遭受高能粒子的撞击。这些粒子的能量非常大，因此必定有一个地方在源源不断地射出它们，然后地球正好在这些粒子的喷射轨道上。但是，一百多年来，科学家都没有答案，到底什么地方在喷射高能粒子？
docs/issue-16.md:27:上个月终于发现了，宇宙射线的来源之一是一个叫做 blazar 的星系。它的中心有超大质量的黑洞，将吸入的物质撕成粒子，然后像激光炮一样将这些粒子抛向太空。
docs/issue-16.md:35:他的财富估计为1500亿美元。第二位的比尔·盖茨大概拥有953亿美元。不过，盖茨捐掉了近7亿股微软股票和29亿美元现金。如果算上这些钱，那么他的净资产将超过1500亿美元。
docs/issue-16.md:269:> 六、倘若您要在海上作战，我能设计出多种适宜进攻的兵船，这些兵船的防护力很好，能够抵御敌军的炮火攻击。......
docs/issue-160.md:34:我是自由职业者，会担心下个月的收入，我觉得他在公司上班，可能相对稳定一点。他说自由职业者的所有担心，他作为上班族都有，担心会被裁员。裁员是所有中年码农，或者说所有中年职场人士，都避不开的一个话题。35岁到40岁的这些职场人士，如果职位做不到中层，你的人力成本是很贵的。把你优化掉，雇佣那些刚毕业的年轻人，对公司是更优的选择。他们更有体力，也更听话，执行力也更强。很多公司裁员时，第一考虑的就是中年的中低层职员。作为中年人，如果你平时不加班，万一绩效评得不好，那就可能被优化掉。
docs/issue-160.md:80:为了减轻开发负担，尤其是企业应用的开发，Authing 新上线了[“应用市场”](https://mp.weixin.qq.com/s/eIFEjeajQ08rnSL49a3Tbw)，支持常见的云服务平台（比如，阿里云、腾讯云）。如果你的应用架设在这些云平台，那么只要安装一次对应的适配层，就能实现当前平台上所有应用的单点登录。
docs/issue-160.md:112:Amazon 公司宣布，将在6月份启动一个叫做 Sidewalk 的共享网络。以后，用户只要购买了 Amazon 的硬件设备（比如 Echo 智能音箱、Ring 智能门铃），这些设备就会分享用户家中一小部分带宽，给附近的电子设备共享，让那些设备可以网络通信。
docs/issue-160.md:130:它的原理是在平坦的面条上刻出沟槽，这些沟槽的形状和深度，是研究人员事先使用计算机和物理实验确定的。水煮时，由于沟槽面的膨胀小于平滑面的膨胀，导致面条卷曲变形。理论上，还可以让面条水煮后呈现更复杂的形状。
docs/issue-161.md:59:国内的阿里云、腾讯云都已经支持 Serverless，而且每月都有大量的免费运行时间，不用白不用。有了它，Linux 系统管理、Web 服务器架设、负载均衡配置这些繁琐的事情，你都不必碰了。这简直就是前端开发者的福音，一个人就能搞出可以无限扩展的后端。
docs/issue-162.md:79:这个专题课对各种级别的程序员，都做了精心设计。初级程序员可以学习怎么用构建工具做项目，中高级前端则可以学到这些工具的原理和设计思想。
docs/issue-162.md:319:湖的周围是一个巨大的辉石矿，导致湖中充满了碳酸钙的碎屑。这些碎屑是湖水呈现乳白色混浊的主要原因，并且使得湖水的 pH 值达到了10。
docs/issue-162.md:341:为了证明应用商店的必要性，苹果向法庭提供了很多内部文件。这些文件从来没有公开过，其中有一封是乔布斯2007年的电子邮件，让外界终于了解了应用商店是怎么诞生的。
docs/issue-162.md:391:假设用户每10天就会遇到一次这样的验证码，乘以全球46亿互联网用户，那么人类每天共花费500人年以完成这些验证码。
docs/issue-163.md:39:结论就是，目前阶段，一线大城市适合奋斗赚钱，上面这些城市可能更适合长久居住和养老。
docs/issue-163.md:179:他最后写道：“如果你坚持相信这些疯狂的阴谋论，那么至少在这里，你给我闭嘴。”
docs/issue-164.md:187:Skynet 是一个开源的分布式内容托管系统，只要把内容接入这个系统，就可以从全世界无数入口，获取这些内容。本文就介绍一种非常方便的方法，通过 Filebase 这个服务，将图片快速接入 Skynet。
docs/issue-164.md:295:美国康涅狄格州的一个核电厂，运行了28年，产生的所有核废料就是下面照片里面的这些水泥罐。在此期间它一共发了1110亿度电。
docs/issue-165.md:47:但是不管怎样，全端 App 肯定是未来的方向，上面这些问题，相信最终都可以解决，尤其对于苹果的设备，硬件的兼容问题是不存在的。
docs/issue-165.md:347:最近，我的一位朋友删除了自己的博客。她在博客里面，记录了自己青少年时期和二十多岁时对很多事情的看法。她现在可能觉得，这些看法很幼稚，不想再保存下去，就删除了自己的博客。
docs/issue-165.md:363:Bash 把命令行环境的复杂性都抽象掉了，如果改用 Python 实现，就不得不自己处理这些复杂性。
docs/issue-166.md:91:[加拿大和美国](https://www.bbc.com/news/science-environment-57751918)最近出现有记录以来的最高温，许多城市达到40多度。更糟的是，这些地区平时夏季气温不高，所以大部分居民都没装空调。
docs/issue-166.md:113:用户只需要使用一个树莓派，就能在没有网络的条件下，浏览和使用这些资源。这些设备赠送给不发达国家的学校，让没有上网条件的学生，也能使用互联网。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-166.md:359:所以这些天，家里主要就是我和妻子，还有两只狗和一只猫。我已经接种了第一剂疫苗，离第二次疫苗接种还有几周的时间。再过几个月，我会再次去潜水，期待着恢复稍微正常一点的生活。
docs/issue-167.md:79:该课程资料由国内著名的程序员学习平台“极客时间”提供，主讲老师是热门开源项目 Date-fns 的成员吴阳。他会手把手带你写 Node.js 代码，在创建 HTTP 服务的基础上，还会给它添加断点下载、跨域请求、浏览器缓存等实用功能，这样上完课后，你就能把这些内容用于真实业务或者自己的项目。
docs/issue-167.md:409:每个举办奥运会的城市，都会因此产生大量碳排放。每隔几年就去建造一批全新的体育场馆，这些场馆在赛后往往闲置。国际奥委会应该考虑，在一个固定地点永久举办奥运会。
docs/issue-168.md:93:明白了上面这些概念以后，主讲老师会指导大家，自己实现一个迷你版的 Webpack，体验一下构建工具的底层实现。在这个基础上，比较 Webpack 和 Vite 两者的异同。
docs/issue-168.md:415:PC 游戏里面的文字大小，这几年变得如此之小，以至于没法在电视机上玩，因为在正常观看距离下，几乎无法在电视屏幕上阅读这些文字。游戏的开发人员大概都是在离大型显示器几英寸的地方开发游戏，而没有考虑到很多人会在电视机上玩游戏。
docs/issue-169.md:39:这些车的造型和外观设计，十分新颖和别致，完全原创，明显有一套自己的设计语言，非常吸引眼球。
docs/issue-169.md:190:外国人每次进入美国时，需要拍照并扫描指纹。根据美国法律，可以向美国政府索取这些信息的副本。本文记录作者是怎么做的。
docs/issue-169.md:368:之所以会有这些层，是因为一个人的社交时间和精力是有限的。你不得不选择，如何分配这些时间，与哪些人共度。
docs/issue-17.md:253:他们按照平安返回的轰炸机被击中的位置，为其他轰炸机加装防弹材料。这种方法看上去正确，其实是错的，真正应该加载防弹材料的，恰恰是那些没有被击中的位置。因为这些轰炸机能返回，就说明它们被击中的位置不是很重要，那些被击中要害位置的轰炸机，都没有能够返回。
docs/issue-17.md:259:上面这些企业家有一些共同特点。
docs/issue-17.md:265:他们能够成功，并不表示拥有这些特点，你就能成功。很多同样拥有这些特点的人，可能都已经失败了。事实上，稳健经营更能帮助一家小公司生存下来。
docs/issue-17.md:295:"中国电影周"放映的电影院条件环境都很差，观众大部分是华人，也有少数闲着没事跟着起哄的白人，因为这些人有强烈的中国情结，看什么破片子都报以热烈的掌声，这些掌声与影片的质量无关，只能反映新老华侨的爱国热情。不明真像的导演误以为自己拍的影片多么伟大，回国后马上约记者采访，据此抱怨国内的发行公司和观众对他影片的冷落是不识货，吹嘘他的影片在美国放映引起轰动。其实也就是寄居美国的少数人自娱自乐的一个派对，主流媒体对此只字未提。
docs/issue-170.md:34:苹果把它们打包在一起，做成了一个 Apple One 订阅包。7亿订阅用户应该就是购买这些服务的人数。至于硬件质保的 Apple Care 服务，可能不包括在里面，因为它属于硬件销售收入，而不是软件收入。
docs/issue-170.md:38:今天我想谈的，并不是这些服务本身，而是想提醒大家注意。 **世界最大的一些软件公司，正在改变软件销售模式，不再销售软件本体了，而是收取软件服务的订阅费。** 苹果只是其中一个典型的例子。
docs/issue-171.md:73:这些内容不仅有很大的实际意义，可以用于日常工作，快速让广告和运营页面落地；还能帮助大家了解一些新技术的用法，并且有助于程序员的自我提升，从“完成业务”提升到“创造工具”。
docs/issue-172.md:117:美国宇航局立刻发表声明，驳斥这是一派胡言，事发之前，美国宇航员根本没有靠近钻孔的位置，“我们认为这些指控没有任何可信度。”但是，美国宇航局也不能回答，这个洞是怎么回事。
docs/issue-172.md:343:上图中，每一个绿点是油轮，每一个红点是货轮。要是没有这些船，以及船上的船员，世界贸易就要停顿了。
docs/issue-172.md:373:老鼠吃了这些人类食品以后，以前所未有的速度增重。研究者又将这些食品，拿给浣熊和猴子吃，结果它们也是会迅速长胖。
docs/issue-173.md:57:默认使用 4G 信号，上面的这些复杂性就都不存在了，网络节目就像电台广播一样，打开就能听，走到哪里都有信号，室外也能用。
docs/issue-173.md:374:但是，作者也认为，这些设计都不是特别理想。门把手的推拉设计，是一个很难的问题，目前还没有完美的解决方案。
docs/issue-174.md:66:这些问题都可以在本次的养老金活动里面咨询。
docs/issue-174.md:381:C++ 是一种庞大而复杂的语言，有各种复杂和微妙的功能，我不再相信自己会记住所有这些内容。因此，我所能做的就是感谢读者提供的错误报告，但不再更新我的书籍了。我认为这是唯一负责任的行动方案。”
docs/issue-174.md:387:我从互联网上得到的最好的经验之一，就是永远不要复制和粘贴不是自己编写的代码。如果你一定要复制，那就照着它逐字输入，逼着自己思考，这些代码实际上是什么意思。
docs/issue-177.md:219:CSS 有几个长度单位属于绝对长度，比如像素`px`、厘米`cm`、英寸`in`、点`pt`。但是，这些单位都不是准确长度，比如`1cm`在屏幕上并不等于1厘米（上图）。
docs/issue-177.md:353:最近这些年，浏览器开发商（比如谷歌和苹果）从 W3C 手中夺取了网络标准的控制权。
docs/issue-178.md:143:国家公园看到了这些讨论，从2014年开始，就跟一家网站合作，在每年的9月底10月初举办“胖熊周”，每天让网友投票，把来吃鱼的棕熊进行两两 PK，直至评选出最后的“胖熊冠军”。去年收到了将近60万张选票。
docs/issue-179.md:37:游客可以探索这些虚拟对象，也可以根据提示，完成指定任务，解锁关卡。
docs/issue-179.md:353:对角线上除了`(1, 1)`，其它点的最大公约数都不等于1，所以这些点都有一个方块。
docs/issue-179.md:401:对于那些想要制造一款功能强大的智能手机的制造商来说，根本没有操作系统可用，要么自己从头开发，要么支付高额许可费，使用那些专有的操作系统。然后，就会面对一个更大的问题：根本没有应用程序生态，谁来为这些操作系统开发应用程序呢？
docs/issue-179.md:422:谷歌表示，如果 Android 愿意被收购，而不是接受风险投资，情况会好得多。这样可以不必理会风险投资家的要求，也不必向客户和运营商收取专门服务的费用，一心一意将操作系统免费提供给手机制造商即可。而且，手机内部还可以绑定谷歌的搜索服务，谷歌会从搜索获得收入，这些收入可以与手机制造商分享，从而手机制造商会从 Android 获利，因而有动力使用这个系统。
docs/issue-18.md:75:服装品牌 Tommy Jeans 出品的服装，都带有蓝牙传感器。你穿上这些服装，该品牌的手机 App 就会得到通知。App 通过蓝牙信号可以知道你穿了什么、穿了多久等等。穿得越多越久，你的积分就越高，可以兑换奖品。
docs/issue-18.md:142:Unicode 里面有一些不存在的汉字，称为"幽灵文字"。它们是怎么进入标准的？原来，1978年，日本制定本国编码标准 JIS 时有一些错误，创造出这些文字，后来 Unicode 又全部继承了 JIS。
docs/issue-18.md:274:他靠在我的电脑前说："在这里，你可以看到它。它被称为淘宝。这意味着寻找宝藏。到目前为止，第一批用户似乎都喜欢这个网站。而且很有趣，阿里巴巴有人来找我说，"杰克，我们应该非常小心。有一个名为淘宝的新网站，看起来和感觉都像阿里巴巴。这些家伙有一天可能真的很有竞争力。他们不知道这是我们自己的网站。有一天这将是巨大的。"
docs/issue-180.md:68:另外一些好处，则是摆在暗处的。比如，通过学习别人的代码，可以培养自己“造轮子”的能力。再比如，阅读热门项目的源码，也许有机会提交 PR，一旦被合并，就成了项目的 contributor（贡献者）。这些将来都会成为你的个人资历。
docs/issue-180.md:76:本周正好有一个源码讲解的课程 **《前端练功房-源码大练兵》训练营**，就是为了解决这些进阶痛点而设计的，介绍给大家。
docs/issue-180.md:345:它具有非凡的讲故事能力，每部电影都让人们津津乐道。它的编剧透露，这些故事都是按照一个公式展开的。
docs/issue-181.md:147:相比人类，机器人（或机器狗）在门房、巡夜这些方面，有着巨大的优势，功能更强、成本更低。如果发现异常，它只要能及时报警就可以了。不难想象，再过几年，你遇到的安保人员可能都是机器人。
docs/issue-181.md:389:再次，目前的很多直流电气设备，内部带有交流电到直流电的转换，去掉这个部分，可以使这些设备更简单、更便宜、更可靠、能耗更低。
docs/issue-181.md:409:第一种方法是尽量减少配电电缆长度。比如，厨房、客厅、卧室这些用电最多的地方，尽量搬到屋顶光伏板的下方，减少电缆长度。
docs/issue-182.md:107:楼里分别安装了地源热泵、空气源热泵，光伏发电板等能源装置。热泵从地下“捕捉”地热能，从空气中“吸收”空气能，光伏发电板则通过太阳能发电。然后，地下一共埋了5个储能罐，将这些能量储存起来，为整栋楼供电、冬季供热、夏季降温。
docs/issue-182.md:127:这种电流非常微弱，该公司说，一平方米的肥沃土壤每年可以产生200wh的电能（0.2度电）。这点电能没有其他用途，只能为农田里面的传感器供电，测量土壤湿度、pH 值和气温等，可以解决这些装置的供电问题，降低成本。它还可以为公园绿地里面的 LED 小灯泡供电。
docs/issue-183.md:157:为了解决这个问题，USB 论坛最近通过了新的 Type-C 接口标志，主要区分两个指标：一个是支持 40Gbps 传输速度，另一个是支持 240w 充电功率。以后，满足这些指标的充电器和线材，就会印上相应的标志。
docs/issue-183.md:367:20世纪前期，匈牙利诞生了很多优秀科学家，其中最著名的是冯·诺依曼。这些科学家的共同特征就是在富裕家庭中长大，父母重视教育和勤奋工作，欧美的教育制度也允许他们早早进入大学，尽早开始学术研究，在25岁之前（冯诺依曼甚至在18岁之前），就发表了高质量的研究成果。
docs/issue-184.md:51:从这些例子不难想象，全国政府单位的存储蛋糕有多大。但是，每个单位都搞自己的一套内部存储系统，甚至私有云，其实有很多弊端。
docs/issue-184.md:364:这些优势促使美国海军逐步淘汰柴油潜艇，全部采用核潜艇，目前美国已经没有常规动力的潜艇了。但是，其他国家海军依然使用柴油潜艇，毕竟它们的成本和复杂性要低得多。
docs/issue-185.md:47:有了集资账户还不够，还必须让大家相信，项目组织者不会卷款跑路。大伙转账以后，组织者将这些钱转到他的个人钱包，那可怎么办？
docs/issue-185.md:63:这一切都是因为有了区块链。“宪法 DAO”的发起者都是普通人，无权无势，用到的工具都是现成的公开服务，不用自己开发。任何一个人都可以参考他们的做法，使用同样的工具，为自己的项目集资，我觉得这就是这件事的意义，展示了区块链带来的金融变革。有了这些工具，以后为项目集资、创立股份公司是一件多么方便的事情，成本多么低。
docs/issue-185.md:287:“互联网档案馆”收集了很多早期的黑胶唱片音乐作品，都已经过了版权保护期。这个网站可以收听这些音乐，按一下按钮，就会随机播放一段音乐。
docs/issue-186.md:43:仔细想一下，国内符合“低纬度、高海拔”这个条件的城市，没有几个的，可能都在云贵高原。这些城市都非常宜居，冬无严寒，夏无酷暑，植物生长郁郁葱葱。
docs/issue-186.md:47:我觉得，未来我们选择生活地点，气候条件可能是主要考虑之一。低纬度、高海拔的气候优势会越来越吸引人，建议大家多关注这些城市，去那里旅行看看，可能会让你流连忘返。
docs/issue-186.md:57:要知道，Go 的势头这些年很好，国内应该已经是后端的第二大开发语言，仅次于 Java。
docs/issue-186.md:145:塑料是一种不环保材料，1000年也不会降解。为了提醒人们这一点，越南的一家设计公司收集了各种塑料垃圾，包括泡沫塑料盒、塑料袋、塑料板等，然后邀请家人和朋友向一千年后的人们写信。他们把这些信件印上了塑料，再做成一本书。
docs/issue-187.md:57:上面这些文艺作品，都构建了自己宏大的虚拟世界，结果都成为了世界上最受欢迎、有最多人喜欢的文艺作品。
docs/issue-187.md:385:由于这些问题，以及飞机本身的小毛病不断。它在这条航线上，一共只飞了半年55个航班，就宣布取消了。
docs/issue-188.md:17:Spotify 的前产品经理有一天在[推特](https://twitter.com/jherskowitz/status/1466078600822677513)发言，总结自己这些年在音乐行业的心得。
docs/issue-188.md:31:聚会时，大家不会一起听音乐。音乐从来不是社交活动，相比之下，美食、逛街、旅游、甚至看电影，这些才是社交行为，一个人去做没有乐趣。
docs/issue-188.md:72:这些工具虽然都很强大，但有一个很大的痛点，就是数据不通用。每个工具都有自己的格式、界面和流程，互相切换的时候，非常痛苦。举例来说，你在 Swagger 设计好 API，到了 Postman 又得重新输入一遍，写单元测试还得再写一遍。效率低下，大型项目有成百上千个 API，根本无法统一管理。
docs/issue-189.md:56:怎么才能摆脱内卷？其实很简单，就是全力向外发展，开拓新市场。我能想到的有两个方向：一是为国外市场开发游戏，赚外国人的钱可能更容易一些；二是开发 VR/AR/元宇宙这些新类型的游戏，吸引以前不玩游戏的新用户。
docs/issue-19.md:69:科学家早就发现，南极冰川上流淌着血红的液体，被称为"南极血瀑"。这些红色液体是从哪里来的？最近终于找到了答案。原来冰川的下面有一个地下湖，水质含有大量的铁元素，因此呈现红色。冰川的挤压作用，将地下水挤到了冰川表面，形成了血瀑。
docs/issue-19.md:160:谷歌的一个数据可视化项目，将14000种鸟叫进行分类，可以在页面上选择收听这些鸟叫。
docs/issue-190.md:85:以上这些功能，全是字节同款，经过字节内部实践验证。所以，它的可靠性、性能、安全完全有保障。
docs/issue-190.md:143:科学杂志出版商 Springer Nature 宣布，撤销旗下《阿拉伯地球科学》杂志的44篇论文，理由是这些论文完全不知所云，下面是其中一些论文的标题。
docs/issue-190.md:154:几乎可以肯定地说，这些论文是软件生成的。[大部分署名作者](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-10-02/doc-iktzqtyt9400229.shtml)来自中国，甚至还包括985高校的教授。不过，有些可能是编造的，因为作者的通信单位查无此学院。
docs/issue-190.md:162:2020年，苹果公司的前200大全球供应商里面，有48家中国大陆和香港企业，本文逐一盘点这些企业。另外还有一篇200大供应商的[地域分布分析](https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404720079463121314)。
docs/issue-190.md:172:架构师左耳朵耗子（陈皓）的文章。“工作 20 多年了，看到了很多公司系统架构，也看到了很多问题，今天把我的这些个人的经验和想法总结下来，希望能够让更多的人可以参考和借鉴，并能够做出更好的架构来。”（[@lyf2nb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2120) 投稿）
docs/issue-191.md:83:微信扫描上方二维码，添加助教老师，就可以 **免费领取** 这些资料。因为是手动发送，添加老师后，还请大家保持耐心。
docs/issue-191.md:187:作者将 NFC 标签，贴在纸卡片的背后，然后将唱片的数据写入 NFC 标签。手机只要靠近这些纸卡片，就可以读取数据，自动播放这张唱片。
docs/issue-192.md:31:短短十五年，智能手机就把这些东西，推广到了城市和乡村的每一个角落。
docs/issue-192.md:33:这带来了极其巨大的商业机会。十五年前，小米（2010年4月6日成立）、美团（2010年1月成立）、字节跳动（2012年3月成立）、滴滴（2012年6月成立）这些巨头都还不存在。（顺便提一句，比特币的诞生是在2009年1月3日。）
docs/issue-192.md:129:这些车辆都是2007年到2011年之间生产的。本田公司也不公布原因，只说正在追踪该问题，暂时无法提供补丁。
docs/issue-192.md:313:原来这个楼的中间有一个花园层，通过景观走廊，一直通到楼顶。建筑师巧妙地在楼面外覆盖了玻璃幕墙，并通过裂缝，将这些植物暴露了出来，显示人与自然的共生。
docs/issue-192.md:381:定价页面上，通常有你需要知道的所有东西：这个产品有哪些功能，需要支付多少费用才能获得这些功能。
docs/issue-193.md:53:> 后端不需要面对最终用户，需要解决的都是一些经典的计算机科学问题，比如算法和数据结构。这些问题很少变化，可以利用以前的研究成果，所以变化速度慢得多。
docs/issue-193.md:57:前端的特征是混乱、嘈杂、易变，因为这些都是最终用户的特征，前端需要匹配用户。 **如果你不适应混乱、嘈杂、易变的开发，你就很难适应前端。**
docs/issue-193.md:59:后端面对的是硬件、算法和数据结构，所以比较稳定。但是会涉及到计算机科学、语言设计、编译原理等高深的内容，想要搞懂这些东西，绝非易事。
docs/issue-193.md:71:不信的话，看看下面这些小朋友的问题，你能回答吗？
docs/issue-194.md:45:上面只是粗略地列出每一点，没有展开说。我其实想了很多，还因为这些写了一本书《未来世界的幸存者》，感兴趣的朋友看那本书就行了，里面有完整的讨论。
docs/issue-194.md:153:以前，潮间带是无法利用的，现在放置光伏板，就可以将这些土地利用起来，同时也解决了沿海地区缺乏光伏电站的场地问题。
docs/issue-194.md:299:这个仓库提供 SVG 文件，让你可以打印上面这些贴纸。
docs/issue-196.md:61:Steam Deck 的销量会告诉我们，掌机还有多大的市场。我个人还是很看好的，这些年来，我越来越发现，游戏是一种非常强劲的真实需求，人们真的愿意为玩游戏掏钱。
docs/issue-196.md:379:上面这些因素，保证让你雇佣不到优秀的程序员。但是，如果你把每一个因素都反过来做，那么很有可能雇佣到他们。
docs/issue-196.md:400:但是这些年，除了交易和资金本身，并没有诞生任何一个可以在日常生活使用的案例。区块链听起来很有趣，但还从未能用于区块链领域之外的产品。
docs/issue-196.md:418:生活中，所有事情都有最后一次。你会最后一次出门，最后一次吃你最喜欢的菜，最后一次听一首歌，或者最后一次呼吸。但是在那之前，你有很多机会做所有这些事情，珍惜你做的每一次。
docs/issue-197.md:158:疫情期间，美国的很多工厂劳动力紧缺，一家芝加哥的金属加工厂不得不租赁机器人。这些机器手臂可以抓起金属，放到压力机中，然后开动压力机，将金属压制成形。
docs/issue-197.md:162:这些设备由专门的机器人租赁公司提供，并负责安装调试，按照使用时间收费。工厂老板很快发现，机器人比真人更好用，24小时工作，不会出错，操作程序也不用自己操心，完全由租赁公司编写。而且机器人比真人便宜，每小时费用只要8美元，相比之下，真人的最低工资是15美元/小时。
docs/issue-197.md:374:但是，当你想要进行组织之间的通信、或与外部人员合作时，这些通信系统都不理想，并且无法补救，因为它们都不支持对等网络的联合（federated）。
docs/issue-198.md:33:上面还是2015年的数据，这些年物价上涨，倍数大概就更高了。
docs/issue-198.md:61:本周的课程就是为这些同学准备的，把学历提升和技能提升放到了一起，为你制定计算机硕士备考方案的同时，穿插专业技能指导，课程名称就叫做 **《计算机硕士学历 + 硬核技术 双翼提升训练营》**。
docs/issue-198.md:147:几年以后，他意外收到一个陌生女人的来信，要求帮忙干掉她的三个亲戚，防止他们夺取她父亲的遗产。他觉得太荒谬了，就没有回信。但是，那个女人又发来第二封电子邮件，还提供了姓名、地址等详细信息。他查了一下，发现这个女人正因为其他案件被通缉，就把这些信息提交给警方。
docs/issue-199.md:78:考虑到有些同学并非计算机科班出身，讲课过程中也会照顾这些同学，解答零基础如何准备考研。课程涉及的全部代码也将免费开放，可用于课后自查、复习巩固。
docs/issue-199.md:356:因此，你不要去批评那些假新闻或坏想法，一旦你重复引用这些内容，它们就不会被忘记。而且，重复的次数越多，人们就越有可能相信它。
docs/issue-2.md:23:这对夫妻去世以后，他们的父母四位失独老人想方设法，要让胚胎变成一个活生生的孩子。遇到的第一个问题就是，胚胎是否算遗产，亲属能否继承？老人请律师打官司，总算拿到胚胎的继承权。接下来的问题就是，我国禁止代孕，他们不得不到国外去找代孕母亲，此人必须愿意放弃婴儿的抚养权。就算找到了，怎么把液氮里面的胚胎运出国，植入代孕母亲的子宫？将来生出来，这个小孩法律上是外国人，怎样回到中国，又怎样入中国籍，报上中国户口？这些问题都必须一个个克服。
docs/issue-2.md:168:> 开发 Commonmark 的过程中，我们尽量保持原始的 Markdown 语法不变。但是，这使得 Markdown 语法正变得日益复杂，比如有17种方法可以表示强调，列表和 HTML 代码块的处理也非常复杂。这些导致了许多令人意外的解析结果，开发一个 Markdown 解析器非常困难。
docs/issue-2.md:183:> 结果，这位 Yablon 先生是 FBI 的卧底，偷偷把绝密文件都交出去。美国政府根据这些文件，宣布重罚中兴。
docs/issue-20.md:85:最近，Intel 的 CPU 一直爆出各种安全漏洞，逼得它不得不一直发布补丁。这些补丁都会使得 CPU 的性能大打折扣。细心的网友发现，Intel 在使用条款里面加了一条：用户不得发布这些代码的性能测试和性能比较的结果。
docs/issue-20.md:178:Unicode 本身就带有粗体、斜体字符（只限于拉丁字母），这个工具就采用这些字符进行文本的格式化。然后，不管复制到那里，文本都带有格式。
docs/issue-200.md:49:小说的主人公是一个中年人，前半生很不成功，流落在各种低薪岗位，做过停车场看门人、景区导游、酒店摆渡车驾驶员、剧组的勤务等等。有一天，他看到招聘广告，去应聘仓库管理员。上级告诉他，这个仓库存放着星球大战的物资，他的职责就是看管这些物资。
docs/issue-200.md:75:为了满足这些同学的需要，开课吧推出了《**硕士学历+硬核技术**计算机双翼能力提升训练营》，通过四天的课程，同时进行考研准备和求职面试的强化培训。
docs/issue-200.md:115:这种笔芯使用了三层特种纸，可以防止墨水渗漏和变干，这些纸张可降解，并且还足够坚固，可以持续数年之久。不过，目前还无法完全不用塑料，纸管只能减少塑料用量的88%。
docs/issue-200.md:331:如今，科学越来越复杂，科学表达越来越难。今天的论文比以往任何时候都长，而且充满了行话和符号。它们依赖于计算机程序，进行生成数据、清理数据、绘制数据、运行模型。这些程序往往写得很混乱难懂，但是对结果又是如此重要，导致其他人很难复制出整个推导过程。
docs/issue-200.md:343:软件是一种动态的媒介；纸张不是。这就是当前的科学传播的全部问题：今天的科学成果往往是​​在计算机的帮助下才发现的，那些想法是复杂的、动态的，很难凭直觉得到和理解。然而，到目前为止，我们用于传播这些结果的最流行的工具是 PDF——实际上是一张纸的模拟。
docs/issue-201.md:82:**现在，他们将这些功能免费开放。** 具体来说，永久免费版分成三类。
docs/issue-201.md:90:今年5月15日（星期日），他们将在北京举行年度开发者大会 **Authing Connect**，分享在 SaaS 创业、云原生架构、Serverless 和 No-code 领域的探索和经验。如果对这些技术感兴趣，或者想跟他们交流和合作，欢迎扫描下方二维码预约报名。
docs/issue-201.md:152:消费者可以购买这些品牌的虚拟服装，供自己在虚拟世界里面穿着，也可以购买真实服装和数字产品的 NFT。
docs/issue-201.md:364:很多人说，作者不应该免费维护开源软件。依赖这些软件的大公司，应该付费给作者。如果没人付费，软件就没法持续发展。
docs/issue-201.md:386:这些不信任的根源在于，自由软件社区不信任集中化，更喜欢去中心的设计。
docs/issue-202.md:355:他将每本书都数字化，转变成一个巨大的但有限的数字。然后，再把所有这些数字连起来，结果就是一个更巨大的但仍然是有限的数字。他在这个数字前面加上“0.”，将它变成大于0但小于1的一个小数。
docs/issue-202.md:383:这是可以做到的，让信息变成电池。电力便宜时提前执行某些耗时的计算，并将结果缓存；电力昂贵时，再使用这些计算结果。
docs/issue-203.md:146:最后，将这些碳粉原样粘在树脂胶水上面，就可以还原他人的指纹了。
docs/issue-203.md:352:这时，团队内部发生了一场令人啼笑皆非的争论。有人发现这些卫星照片，很多不是卫星拍摄的，而是在飞机上拍摄的，所以“卫星图层”不是正确的名称，他建议改为“航空摄影图层”。
docs/issue-204.md:17:最近的坏消息比较多，疫情、裁员、还有战争。一打开群组和朋友圈，转发的都是这些事情，很多人的心情受到影响。今天谈谈我的想法。
docs/issue-204.md:19:不少网友私信，问我在上海的近况。我都没有回复，总觉得隔离的生活没什么可说。小区封控一个月了，出不去，下楼就是做核酸和领物资。这些事情不值得细说。
docs/issue-204.md:21:我认为，对待这些事情的正确态度，就是三个字：**随它去**，英语叫做 let it be。不要为这些事情费神上心，理由很简单，它们完全超出了你的能力，你根本影响不了，无论事情发展到哪一步，你只能接受。就算你感到痛苦和烦恼，难道会改变局面吗？
docs/issue-204.md:35:你要这么想，这些行业之所以会收缩，就是因为前期的市场需求旺盛，扩张太快。这说明它们的市场需求是真实存在的，只要市场需求还在，就有发展空间，你练好本领，不愁将来没有用武之地。
docs/issue-204.md:79:不管你是报考学术硕士，还是专业硕士，或者非全日制硕士，都可以听。考虑到有些同学并非计算机科班出身，讲课过程中也会照顾这些同学，解答跨专业零基础如何准备考研。
docs/issue-204.md:309:所以，想要精确表达时，应该尽量减少使用这些副词。
docs/issue-206.md:75:如果从事的是服务器运维工作，或者云计算相关行业，它是有用的。（1）只要你的工作需要接触服务器和云，这个考试一定程度可以提升你对云计算的理解，对工作会有帮助。（2）阿里云的生态企业比较多，很多公司采购云产品都会首先考虑阿里云。（3）经过这些年的发展，这个考试已经相当正规，可以证明你能基于阿里云解决业务问题。
docs/issue-206.md:203:macOS 的某些 UI 采用 Web 技术开发，本文教你如何用开发者工具查看这些 UI 的代码。
docs/issue-207.md:109:上图的大象就没有象牙。由于象牙可以帮助大象进食，科学家非常担心，没有象牙会影响这些大象的生存。
docs/issue-207.md:365:可是，我们现在做的只是项目的原型，迟早会重写所有代码，所以上面的这些问题，在这个阶段是无关紧要的。因为我们甚至还没有认定，现在的代码就是解决问题的正确方法。
docs/issue-207.md:399:1879年，一个美国人问道：“为什么所有这些新的经济发展和工业化技术，都没有消除贫困和压迫？” 那个人就是亨利·乔治，后来他写了一本名为《进步与贫困》的书。
docs/issue-207.md:405:Python 曾经是一种可以在几天内学会的语言，但这已经是很多年前的事了。最近，我相隔11年后重新用这门语言开发产品时，有点不知所措，它添加了太多的新功能。如果你不了解所有这些新功能，理解现代 Python 代码将是多么困难的一件事。
docs/issue-208.md:55:我认为，这些措施都不现实，唯一比较可行的是，当公司大到一定程度以后，就把一些部门和团队拆分出去，成为独立的创业公司，而且最好这些创业公司之间有竞争关系。对于小公司来说，员工都明白，只有公司取得成功，个人才能取得成功，公司利益和个人利益是一致的。他们就会更关心公司会不会倒闭，而不是自己的晋升。
docs/issue-208.md:268:Linux 系统的一些核心工具（比如`ls`、`cp`等）是由 GNU Coreutils 这个包提供的，都是使用 C 语言写的。这个项目使用 Rust 语言逐一重写这些工具，将 GNU Coreutils 替换为 Rust Coreutils。
docs/issue-208.md:294:Youtube 上面有很多24小时的摄像头直播频道，可以看到世界各地的实时状况。该网站就是收集这些频道，按照地区和内容分类。
docs/issue-208.md:360:以及，这些金属目前的主要加工国。
docs/issue-209.md:23:他找来一批志愿者，让他们掷硬币，一半人扮演囚犯，另一半人扮演狱警。这些志愿者都是正常人，从来没有接触过监狱，心理学家也不告诉他们，该怎么扮演囚犯和狱警。
docs/issue-209.md:167:最近，国内出现了好几家 GPU 创业公司。大家知道，独立 GPU 市场现在完全被 Nvidia 和 AMD 两大巨头垄断，技术壁垒非常高，新公司很难进入，本文就来分析了这些创业公司是怎么出现的。
docs/issue-21.md:208:Mithril 是一个类似 React 的轻量级前端端架，比 React 简单。主要特点有两个：一个是路由、状态管理、fetch 这些主要功能都内置了，二是体积很小（8kb）。
docs/issue-21.md:240:当时，列宁格勒瓦维洛夫植物研究所藏有近20万种植物的种子，其中约四分之一可食用，是世界上最大的粮食作物遗传多样性库之一。其中有大量的大米，小麦，玉米，豆类和土豆，足以支撑研究所的植物学家吃饱。但是，科学家们并没有用食物来挽救自己的生命，而是保护这些种子不受纳粹以及街头寻找食物的人们的破坏。
docs/issue-210.md:47:> 1. 客户的需求非常复杂。为了满足这些需求，大型软件不可避免变得复杂。
docs/issue-210.md:90:此外，还会额外赠送 **《三位资深程序员的面试跳槽经验分享》**，分享技术之外的跳槽准备、简历准备、面试应对……这些值得借鉴的前人经验。
docs/issue-210.md:146:这些字体应用到印刷品，就是下面的样子。
docs/issue-210.md:150:他发现，这些字母主要是横向成长，变得更宽更粗，高度反而变化不大。这说明，树木成形后，树干高度就基本不再变化了，开始不断长粗。
docs/issue-211.md:23:虚拟服装、游戏道具、表情包……这些纯数字的虚拟商品，交易金额都是 GDP 的一部分，用户买得越多，GDP 就越高。不夸张地说，购买一个游戏道具，也是在为 GDP 做贡献。
docs/issue-211.md:37:同理，直播时给主播送礼物，是增加 GDP 的。以抖音直播为例，它使用“抖币”打赏，1元人民币可以购买10个“抖币”。用户将抖币换成礼物，送给主播。一束数字鲜花，需要10个抖币，抖音跟主播五五分成。抖音因此获得销售收入和利润，还必须为这些打赏交税。
docs/issue-211.md:65:要知道，Go 的势头这些年很好，国内应该已经是后端的第二大开发语言，仅次于 Java。
docs/issue-211.md:93:注意，Go 语言需要有一定的编程基础，<ins>这些学习资料不适合毫无经验的学生，最好有相关的编程经验。</ins>
docs/issue-211.md:301:一本英文的原创教程，免费在线阅读和下载。它使用 JavaScript 语言为例，详细介绍每一种设计模式。最后演示如何将这些设计模式运用于 React 框架，搭建 Web 应用。
docs/issue-212.md:21:人生很短，但是如果你知道，怎么利用好这些时间，它就不短。
docs/issue-212.md:65:我相信，人生也没有为你我留出这些时间。如果你听任时间浪费在各种琐碎的用途，那你就永久失去了这些时间。只有当你能够保护好自己的时间，专注于一个方向，人生才不会那么短暂。
docs/issue-212.md:111:植物学家在一项实验中，将这些尘埃喂给蟑螂，以确定是否含有任何对人类构成威胁的病原体。
docs/issue-212.md:149:但是，当年没有能力，将波形还原成声音播放。直到2008年，科学家设法将这些波形还原成声音，你在这篇文章就可以听到这些现存最早的声音。
docs/issue-213.md:47:为了解决“知识孤岛”，这些年兴起了一种新类型的软件，叫做 **“知识软件”，专门用来整理和传播知识。**
docs/issue-213.md:129:上个月，美国旧金山市成为全世界第一个大城市，允许无人驾驶出租车上路。每天晚上10点至次日凌晨5点，这些出租车可以在没有司机的情况下，运送乘客。
docs/issue-213.md:135:但是刚上路没多久，6月29日的晚上，至少12辆Cruise 公司的无人出租车，突然在一个十字路口停下来，原因未知。这些车就这样停在路口，一动不动，堵塞了交通了几个小时。Cruise 公司最后不得不派出人类司机，把它们开到了停车场。
docs/issue-213.md:337:这些因素都表明，海量的论文很可能会让大型科学领域的进展放缓，把研究者困在现有的经典论述之中。
docs/issue-214.md:39:如果你只盯着地图画出来的部分，那就意味着，你把自己局限在这些疆域。当你发展壮大，就势必要侵入其他人的领域，对方一定会殊死反抗。
docs/issue-214.md:45:现在的这些互联网巨头，我印象中，好像没有一家是通过占领别人的地盘，而成为巨头的。每一家都是因为开创了新领域，而发展壮大。比如，微软建立了桌面操作系统，亚马逊开创了 AWS 云服务，Youtube 创造了流媒体平台，Netflix 建立了视频点播服务，抖音是竖屏短视频再创作。
docs/issue-214.md:51:马斯克为什么在短短几年中，成为世界首富？因为他做的都是前无古人的事情：第一个大规模生产电动车、第一个建造可重复使用的火箭、第一个卫星上网服务，第一个要把人类移民到火星……他的每一个新领域都有巨大的成长空间，一旦做出成果，他就独享这些地图上新多出来的面积。
docs/issue-214.md:155:本周，美国宇航局发布了韦伯望远镜拍摄的第一批照片。作者将这些照片与30年前发射的哈勃望远镜做了比较，看看影像改进了多少。这里还有一篇详细的[韦伯望远镜介绍](https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404790688712622283)。
docs/issue-214.md:337:喜马拉雅山脉的冰川是众多河流的发源地，滋养了从巴基斯坦到越南许多国家。这些国家本该一起保护冰川，但是现实是各国只扫门前雪，印度拥有印度的冰川，巴基斯坦拥有巴基斯坦的冰川。
docs/issue-215.md:68:我这么问，是有感于国内培训业这些年的“高价化”趋势，动辄就1万～2万元一门课。大家可以说说，是不是这样。
docs/issue-216.md:69:上面所有这些对比，都体现了一个共同点：**现代设计舍去了多余的细节，只保留了最必不可少的结构**，这不就是极简主义的理念吗？
docs/issue-216.md:355:2021年，美国消耗了1348.3亿加仑的汽油，这需要多少吨古代植物才能生产这些汽油啊？
docs/issue-216.md:357:这些经过亿万年才被固定下来的碳，最终在很短的时间内，以二氧化碳的形式重新释放到大气里面。这就是为什么应该尽快淘汰油车。
docs/issue-217.md:27:当时，周刊还介绍过这个设计。因为只有一条路，所以交通只靠轨道交通就够了，完全不需要汽车，也没有公路、十字路口、红绿灯这些东西，特别简单省事。
docs/issue-217.md:75:一组美国的研究人员提出了“太阳能协议”：网站同时部署在世界各地的服务器上，这些服务器都由太阳能供电，流量总是自动切换到白天时区的服务器，这样就能保证一天24小时的太阳能供电。
docs/issue-217.md:97:它发射激光，照射在振动表面，产生精确的反射图案，摄像机捕捉这些反射图案的变化，然后计算出振动的形态和频率，重建声波，完成录音。
docs/issue-217.md:121:它们来自800多篇中国医生的论文，因为中国医院要求，医生只有发表论文才能评职称，结果就产生了这些不存在的小分子结构。
docs/issue-217.md:233:很多外部开发者就写了各种 UI，方便大家查找获取这些图片。
docs/issue-217.md:281:最惊人之处还不是这些图形本身，而是它们都是他穿着特制的鞋一个脚印、一个脚印踩出来的。
docs/issue-217.md:305:不仅如此，还有许多篇我写的长篇大论已经无关紧要，沦为了废文。还有很多我花了好几个小时写的评论，试图说服对于这些问题永远不可能改变观点的那些读者。
docs/issue-217.md:325:我已经知道这一切好几年了。我早就决定只将 Quora 用作创造力的刺激物，我在那里萌发想法，然后吸收这些想法在其他地方发展。
docs/issue-218.md:33:[有一个学者](https://tamino.wordpress.com/2022/08/02/french-heat/)就从这些日期，倒推历史上每年夏天的平均气温，结果就是下图的红线。
docs/issue-218.md:73:这些月球山洞里面，温度总是保持在17摄氏度，不管外面的温度是多少。月球表面白天温度可以到127摄氏度，夜晚到零下173摄氏度。
docs/issue-218.md:159:很多人家里都有旧的安卓手机，本文演示如何将这些手机变成 Web 服务器，架设内网服务。
docs/issue-219.md:151:等到当地开始供热，这些沙子就用来提供热量。据说这个筒储存的能量，相当于8000度电的加热效果。它的最大优点就是便宜，成本低廉，而且容易制造。
docs/issue-219.md:317:所谓“饥饿石”，就是15世纪到19世纪发生干旱时，当时的人们在这些石头上刻了字，提醒后人，如果再看到这些石头露出水面，就意味着会发生饥饿。
docs/issue-22.md:11:2011年，大卫·斯莱特把这些照片发表在英国的《每日邮报》。几天以后，有人把它们上传到维基百科，版权归属设定为"公共领域"。理由很简单，照片的版权属于拍摄者，现在拍摄者是一只猴子，所以不存在版权。大卫·斯莱特抗议，认为他才是版权所有者，但是维基百科坚持不改。
docs/issue-22.md:13:事情到这里还没结束，大卫·斯莱特继续出售这些照片。2015年，美国的一个动物保护组织将他告上了法庭，称这些照片的版权属于那只猴子，不属于他。动物保护组织要求大卫·斯莱特停止侵权，并希望法院同意由他们代理版权收入，所有收入将用来保护这种猕猴和印度尼西亚的热带丛林。2016年，美国联邦法院裁决，猴子不拥有照片的版权。动物保护组织继续上诉，2018年，美国上诉法院维持原判。
docs/issue-22.md:15:注意，法院并没有认定，大卫·斯莱特拥有照片的版权，只是认为猴子没有版权。那么，非人类拍摄的照片或视频，是否属于公共领域，依然没有结论。维基百科上，这些照片的版权标注是公共领域，直到今天还是如此。
docs/issue-22.md:92:* [欧洲](https://www.nature.com/articles/d41586-018-06178-7)11个科研管理机构和基金会联合宣布了"S计划"，凡是接受这些机构资助的科研项目，所产生的论文必须让公众免费获取，不得收费。一些科研杂志说，这会导致这些杂志关门。
docs/issue-22.md:235:1990年5月，Windows 3.0发布时，纸牌游戏包括在内。这个游戏很快就风靡全球，成为人们最常玩的电脑游戏，直到今天还是如此。微软很快就宣布，它是"最常用"的 Windows 应用程序。全世界办公室的咖啡时间和休息时间，都有人在玩这个游戏。1994年，华盛顿邮报的一篇文章半开玩笑地说，这个游戏正在播下"美国资本主义崩溃"的种子。2007年芬兰的一项研究发现，它是36％的女性和13％的男性最喜欢的游戏，没有其他任何游戏接近这些数字。
docs/issue-220.md:49:回答的平均数是5.25个小时，而 DALL·E 2 实际只花了22秒。这意味着，**人工智能可以节省99.9%的设计师时间！** 这些节省出来的时间，就可以用在其他方面，为公司创造更大价值。
docs/issue-220.md:63:我认为，理智的态度不是去挑战或否定人工智能，幻想人类有胜过它们之处，也不是感到焦虑和绝望。唯一可行的选择就是把它们看成是一个机会，它们是更好更值得学习和使用的工具，我们应该主动去了解这些模型，适应它们，使用它们，尽快将它们转化为自己的生产力。
docs/issue-220.md:97:他谈了一个 Java 开发者普遍关心的问题：**微服务 + 容器 + serverless 这些云工具，正在蚕食大型 Java 系统的市场**，那么 Java 和 Spring 框架应该怎样面对云原生的挑战？
docs/issue-220.md:105:这些演讲的 PPT 免费下载，一共78个文件，包括上面我提到的那几个。**官方把这些 PPT 做成了一本完整的掘金小册**，省得大家一个个下载了。 
docs/issue-220.md:109:[点击这里](https://juejin.cn/book/7127092198096502822?utm_source=ryfzk)或者扫描二维码，就可以免费阅读这些 PPT 了，它需要一个掘金账号。另外官方还有不少礼品，阅读小册的朋友都有机会抽奖，详见[抽奖说明](https://mp.weixin.qq.com/s/EUWEcOjQKque61Jc_PqZKA)。
docs/issue-220.md:127:这些照片反映了现代社会对能源的依赖。提醒我们，一旦能源不足，城市将变成什么样。
docs/issue-220.md:243:编写 HTML 邮件的工具。它提供了一套邮件组件，并能将这些组件转码为 HTML 代码。你可以试试它的 [PlayGround](https://mjml.io/try-it-live)。
docs/issue-220.md:403:如果你的旅行只是通过汽车/火车/飞机，你可能很难体会到骑自行车看到的世界有多丰富。一般来说，骑行的时候，你不会选择途径一个又一个沉闷的交通枢纽，而是沿着古老的路线，这些路线连接着数千年来人们的生活、历史和风景。
docs/issue-221.md:119:马斯克说，普通手机就能使用该功能。明年发射的第二代 Starlink 卫星会有5到6米的大天线，能够把信号直接传输到手机上。这些信号会使用 T-mobile 拥有的频段，因此普通手机能够收到，而 T-mobile 公司也借此宣传，任何地方都不用担心没信号。
docs/issue-221.md:145:开通插件时，它会询问你的年龄、性别和所在的地区，但是这些具体的个人信息它不对外提供。它只是让广告商查询它的数据库，比如洛杉矶地区18至24岁男性最受欢迎的网站、最经常浏览的商品等等。
docs/issue-221.md:149:核潜艇可以在海底埋伏几个月不上浮，为了追踪这些潜艇，各国军方都在研发机器人。国外媒体整理了一些这样的机器人（无人机）。
docs/issue-221.md:183:有一些 URL 的查询字符串用来追踪用户，Firefox 现在可以自动剥离这些查询字符串。结果，Facebook 居然修改了自己的 URL，把查询字符串加密了，让你无法剥离，真是叹为观止。
docs/issue-221.md:361:（2）当你掌握了这些高频常用词以后，遇到的所有词汇几乎都是低频词。
docs/issue-221.md:367:更麻烦的是，这些不常见的词往往很重要，能够提供句子的关键信息。越少见的词对于了解句子含义越重要。
docs/issue-221.md:411:在技​​术方面，他说对了，我们完全有能力做到这一点。但是，现实是人们的工作时间并没有减少，工作压力还更大了。这意味着，很多人的工作岗位实际上是毫无意义的，消除这些岗位，产出并不会减少。我把这些工作称为“垃圾工作”。
docs/issue-222.md:77:这些彩色颗粒会形成随机分布，一旦拆封就很难复原。
docs/issue-222.md:175:一个轻量级的 LDAP（一种用户认证协议）开源实现，简化了使用方法。它自带前端，可以跟很多后端应用结合，为这些应用提供身份验证服务。
docs/issue-222.md:199:这个网页工具可以清除照片上不要的物体。用户上传照片以后，框选不需要的物体，系统会自动清除这些物体，用背景填充照片。
docs/issue-223.md:35:由于上面这些原因，比起其他行业，程序员裁员不算很严重的状况。
docs/issue-223.md:66:这些课程本身是免费的，但是只对[掘金会员](https://juejin.cn/vip?utm_source=ruanyifeng&utm_medium=OM&utm_campaign=vip_activity_kxj)开放。只要加入会员，就能解锁字节内部课，并可以限时免费学习掘金网站上的其他课程。
docs/issue-225.md:25:玩家可以与这些角色对话，获取线索，或者向他们购买道具。
docs/issue-225.md:343:如果你在互联网上表达了你真正的兴趣，有一股神奇的力量会将你推给志同道合的人，让你们靠近。这些人会成为你最好的朋友、同事，有时甚至是伴侣。
docs/issue-226.md:37:这一次跟以前还不一样，Stadia 是一个平台，上面的游戏都来自外部游戏公司和工作室。随着平台关闭，这些外部机构投入的时间、金钱和人力[全部白费了](https://finance.sina.com.cn/tech/internet/2022-09-30/doc-imqqsmrp1052518.shtml)，谷歌会不会补偿很难说。
docs/issue-226.md:327:> 为了解决这些问题，我们花了大量时间，学习 Stadia 背后的技术。终于到了9月29日，修复了所有问题，完成了所有工作，游戏能很好运行了。但是，过了一个晚上，到了今天9月30日，他们突然宣布，平台要关闭了。
docs/issue-226.md:349:我还把这些邮箱保留下来，等到有空了，把它们逐个提交到各种订阅服务。
docs/issue-226.md:361:不要强迫自己做任何内心讨厌的事情。因为一旦你习惯了做这些事情，就很难下决心退出了。
docs/issue-227.md:97:它照到太阳光后，可以将水分解为氢气和氧气，也可以将二氧化碳合成为可燃气体。但是，新闻报道没透露，如何收集这些可燃气体。
docs/issue-228.md:127:这些照片里面的女伴都是不存在的，AI 加上去的。
docs/issue-229.md:45:这些参数都印在充电器上，字体比较小，需要耐心找一下。以小米的这个 210w 充电器为例，它最大的输出电压/电流是 20V/10.5A。这两个参数相乘，就得到了充电功率为 210W。
docs/issue-229.md:179:虽然还有很多人喜欢，但是不可否认的是，这些文具的实用价值越来越少，正逐步变成一种收藏品。
docs/issue-229.md:199:索尼的多款无线麦克风使用了 700MHz 频段，这与国内的 5G 通信频段冲突，导致这些麦克风会频繁出现收音故障。
docs/issue-229.md:239:1）删除托管的加密货币和区块链项目，“因为这些项目只用来收割穷人和非法交易。”
docs/issue-229.md:305:在他逝世一周年的纪念日，他的家人和朋友将这些照片整理出来，放在网盘上，免费分享给需要它们的人。
docs/issue-229.md:379:（5）两者都需要等待，软件需要等待编译，木工需要等待胶水、油漆这些事情。但是，等待也使得你可以同时处理多个项目。
docs/issue-230.md:110:容器内部使用紫外线灯模拟日照，效果肯定不如室外太阳光，成本高，产量低。所以，这些玻璃容器更像艺术品和装饰品，只具有象征意义。
docs/issue-230.md:122:英国有大量能源用来加热冬天的洗澡水，但是这些热水往往冲洗一下，就直接排入了下水道，这时水还是很热的。
docs/issue-230.md:158:DNA 和 RNA 是生命的组成单位，它们由5种碱基组成：腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶、胸腺嘧啶、尿嘧啶。这些碱基就是生命的最基本单位。
docs/issue-230.md:377:这些语句每10分钟对数据库生成一个快照，要浪费好几 TB 的空间。谷歌为什么不优化这些语句呢？
docs/issue-230.md:413:美国研究型大学是世界最好的，它们的成功并不是因为存在某种顶层的设计，而是因为某个时刻这些大学开始竞争彼此的研究能力。
docs/issue-231.md:25:今天，我就想谈这件事。我觉得，**50%和75%这两个解雇比例，不是马斯克随意设定的**，而是经过计算的，他相信公司少了这些员工，还能正常运作。
docs/issue-232.md:393:高级工程师关心构建系统。对他们来说，创建软件只是一个步骤。他们首先质疑是否需要构建软件，询问它会解决什么问题，以及为什么解决这些问题很重要，然后询问谁将使用该软件和使用规模，并且考虑软件将在哪里运行以及如何监控，还决定如何衡量软件是否真正解决了它应该解决的问题。
docs/issue-233.md:41:他就根据这些轨迹，设计了一个非常复杂的鱼缸，尽量把简单的空间划分出层次感，一方面保证金鱼的常规路线，另一方面又让金鱼觉得，自己生活在一个复杂空间里面，有很多地方可以去探索和选择。
docs/issue-233.md:149:这些藻类可以大量吸收二氧化碳，释放氧气，起到清洁空气的作用。
docs/issue-233.md:375:事实是，这些能量都没有利用起来，最终变成了热能，这真是人力的巨大浪费。
docs/issue-233.md:383:“这些都不是。”他说，“工厂就是产品，如果你能把工厂做好，那么优质的汽车是必然的。”
docs/issue-233.md:395:由于中国手机的超级应用的流行，一个 App 满足各种需求，大量内容都被锁在这些 App 里面，这导致开放网络上的简体中文内容正在消亡。
docs/issue-234.md:29:> 实际上，租房也有许多优点。例如，租房可以让您在短期内拥有住所，并且可以更容易地搬迁。此外，您还不必担心房屋维修和维护的问题，因为这些费用通常由房东承担。此外，如果您租房，您还可以将更多的资金放在其他投资项目上，以获得更高的收益。所以，租房也有许多优点，并不仅仅是帮助房东偿还房贷。”
docs/issue-234.md:261:函数式编程有很多术语，这个仓库收集这些术语，一一配上 JavaScript 示例，给予解释。它是英文版的，但是有[中译](https://github.com/shfshanyue/fp-jargon-zh)。
docs/issue-234.md:315:除了感觉不好以外，这件事最糟糕的部分是，其他人呼出的空气可能带有病毒和细菌。你吸入他们呼出的二氧化碳，就会接触到这些病毒和细菌。
docs/issue-234.md:341:项目分析、开发文档、帮助队友……这些都是工作的基础部分，但不能替代编写代码。
docs/issue-235.md:49:显而易见，刚毕业的学生不容易满足这些条件。前几年，有一种论调鼓励学生创业，这是不正确的。
docs/issue-236.md:314:事后，餐馆得到了报酬，滥用这个 bug 的用户也没被追究，免费享用了食物。外界并不知道，谁支付了这些食物的费用，到底哪一方应该对这件事负责呢？
docs/issue-237.md:43:谷歌、苹果和很多互联网公司都是这样干的。安卓系统和 Chrome 浏览器都有这种机制，获取用户正在使用的路由器 MAC 地址，然后调用用户机器的 GPS 判断方位，再把这些数据发给服务器。如果本机没有 GPS 功能，就根据 IP 地址推断方位。
docs/issue-237.md:49:问题是很多 App 都偷偷收集这些数据，谷歌、苹果这样的大公司，至少是明着干，可能还有办法关掉。小公司是偷偷做，根本不告诉用户，完全防不胜防。
docs/issue-237.md:167:最近有一种趋势，就是使用 Rust 语言重写传统的命令行工具，比如`lsd`替代`ls`、`bat`替代`cat`等等。本文介绍这些新引入的工具。
docs/issue-237.md:371:我很快发现，所有这些书解释 NFT 为什么有价值，都说是因为稀缺性会产生价值。我觉得，这完全是胡说八道，我儿子的涂鸦就很稀缺，但根本不会有人想购买它们。
docs/issue-238.md:309:这些居民每天一抬头就看到水坝，如果担心它会倒塌，从早到晚提心吊胆，那简直没办法过日子。保持镇定的惟一方法，就是从心底里否认水坝可能会倒塌这一事实。
docs/issue-239.md:281:这些信函和保单有电子模板，但是，我们需要在文档编辑软件里面，打开这个模板，手工输入每个客户的个人信息和保单编号。校对以后，再把它们打印出来，并在信封写上地址，放入文件，最后寄出。
docs/issue-239.md:287:我们用了一年时间，陆陆续续将每个月到期的客户信息输入数据库，最终完成了这个简单的程序。打印这些续费信件从每月好几天的烦人工作，变成了一个自动执行10分钟的任务。
docs/issue-239.md:309:完整的全栈开发，差不多就是懂这些东西。
docs/issue-239.md:331:过去40年里，人类编写了数十亿行代码。未来几千年，这些代码将让程序员花费数万亿工时来维护和调试。后代程序员应该感谢前人创造出这样令人难以置信的就业安排。
docs/issue-24.md:28:> "大多数职业（从医生到电工），多年的经验等同于多年的专业知识。但是在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。最终，所有这些年，你确实积累了一些一般性的经验，但与具体实施相关的知识，你都不再掌握了。
docs/issue-24.md:30:> 唯一留下的是那些基本的东西，你应该专注于软件开发的核心知识和数学知识，您的这些技能会不断增长，而不是随着技术潮流的变化而消失。"
docs/issue-240.md:33:由于上面这些原因，世界各国想出了各种方法，应对人口下降。
docs/issue-240.md:40:这些方法，要么实施起来很困难，要么短期内不易见效。
docs/issue-240.md:132:AI 现在不仅能够画画，还能够写作、谱曲、唱歌等等，以后这些比赛可能都需要禁止 AI 参赛。
docs/issue-240.md:292:这些风景都是不存在的，但又是那么逼真。
docs/issue-240.md:300:看着这些美丽的照片，不禁让人感叹，图片社和风景摄影师这两个行业，以后恐怕很难生存了。
docs/issue-240.md:344:现在，随着这些公司开始裁员，这种日子或多或少结束了。
docs/issue-241.md:17:这些地方，我都了解，有些景点以前就去过。但是，有一件事我没料到。
docs/issue-241.md:19:那就是，**这些城市的人气太旺了。**
docs/issue-241.md:309:这些插图很精美，值得分享。
docs/issue-242.md:105:一位新西兰建筑师认为，这些设施都没有乐趣，模仿大自然的环境才是更好的选择。
docs/issue-242.md:337:他们设计了很多新的做法（比如事件处理、数据获取等等），确实可以更快地加载网页。但是让开发者关注这些东西，对于高级用途来说，这是完全错误的。
docs/issue-242.md:353:程序员对渐进式翻新不感兴趣：修修补补、改进、在花坛种上绿植……他们不想做这些事，他们总是想扔掉旧代码并重新开始，原因并非是认为旧代码一团糟，而是编程的一个基本法则：阅读代码比编写代码更难。
docs/issue-243.md:27:事实上，已经有人这样干了。2022年9月，谷歌公司的两个前员工，发布了一个叫做 [Character.ai](https://beta.character.AI/) 的网站，允许用户创建“角色”，上传与该角色相关的资料，网站就会自动使用 AI 分析这些资料，生成该角色的聊天机器人，然后用户就可以跟它聊天了。
docs/issue-243.md:33:这些聊天对象里面，居然有孔子，也不知道是谁创建的，还上传了一张不相干的头像。
docs/issue-243.md:43:> 孔子：我为传播思想和哲学而进行的旅行收获颇丰。我结识了许多不同的人，交流知识、听他们的故事，发现不同的人生观念。通过这些邂逅，我对人性有了深刻的理解，并深入了解了个人和社会如何相互作用。离开家乡的时间，也让我有机会反思自己的思想，并更好地理解我坚持初心的原因。
docs/issue-243.md:59:我写过的文字，也有几百万了。模型使用这些材料，是不是就能训练出一个“阮一峰聊天机器人”？
docs/issue-244.md:21:那时，大家都认为，数据在未来将指数式增长，世界将被海量数据淹没。如何处理这些数据，就成为了关键问题。它决定了一个企业甚至一个国家在信息时代的竞争力。
docs/issue-244.md:93:可以看到，这些图片可能比真实的时装秀效果更好、影响更大。
docs/issue-244.md:95:在现实生活中，找到这些模特，以及准备好这些服装，是非常困难的，成本也很高。
docs/issue-244.md:141:真实的火山熔岩含有硫磺气体，是有毒的，但是经过多次加热后，这些气体都已经散发掉了，所以是安全的。
docs/issue-244.md:315:K-219 是苏联海军的一艘核潜艇，可以携带16枚导弹，这些导弹配备32枚或48枚核弹头。
docs/issue-245.md:71:**摩天大楼的以上这些缺点，与节能城市、绿色城市、宜居城市的目标完全相背。** 一个遍布摩天大楼的社区，是不适合居住的。中国人对摩天大楼的热衷，真的可以休矣了。
docs/issue-245.md:109:由于这些办公桌主要是研究生使用，引发了众怒。学生认为，这是研究中心在监控他们，偷偷考察工作量和出勤率。
docs/issue-246.md:397:这些公司通过每周必须完成的一系列仪式和流程，消灭掉了编程的乐趣和生产力。
docs/issue-247.md:47:> 我们还需要为项目配备更多的笔记本电脑和其他资源，这些更多的工程师还会导致雇佣更多的 IT 人员、HR 人员和招聘人员。
docs/issue-247.md:139:作者的一个小实验，通过 chatpdf.com 这个网站，将某个领域的文档（比如这份周刊）提供给 AI 训练，就会得到一个基于这些材料的问答引擎。（[@ssyzyg](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2989) 投稿）
docs/issue-247.md:297:宜家公司虽然不会阻止，但并不希望顾客走这些捷径，所以捷径都藏在很不起眼的地方，比如下图箭头处有一扇关着的门。
docs/issue-247.md:313:一家汽车公司有大量的硬件供应商和软件供应商，而且每年都会更换，只为了节省几美元成本或者保证供应链可靠。而且，不同零件有不同的工作方式或接口语言。软件开发者必须让所有这些组件协同工作，整个行业根本没有稳定的标准模型。
docs/issue-247.md:317:汽车软件的代码通常需要支持10年以上，客户很可能一辆车开上许多年。开发者不仅要按照严格的时间表，交付今年的技术堆栈和代码库，还需要同时维护几个较旧的实现，这些实现通常使用不同的语言和技术架构。
docs/issue-248.md:53:但是，ChatGPT 不是 AGI，而是一个 LLM（Large Language Models，大规模语言模型）。所谓“语言模型”，就是只用来处理语言文字（或者符号体系）的 AI 模型，发现其中的规律，可以根据提示（prompt），自动生成符合这些规律的内容。
docs/issue-248.md:157:但是，这些科学家认为，哺乳动物可以分成三类：有袋类（比如袋鼠）、胎盘类（比如人类）和单孔类（比如鸭嘴兽）。它们在澳大利亚都有分布，而且其中两类仅存于大洋洲。
docs/issue-248.md:325:艺术家说，他经常去树林中寻找灵感。他希望，人们在树林中遇到这些雕塑时，会产生惊奇和好奇的感觉，思考树木是多么不可思议。
docs/issue-249.md:37:看到这些措施，我不由倒吸一口冷气。别看照片上他很温和，一旦管理起公司，手腕真是非常强硬，不输给华为。
docs/issue-250.md:31:上面三种新技术，都是最近10年诞生的。**当时，都号称解决了开发的重大问题，看上去很有希望。** 因此，一诞生就成了热点，非常吸引眼球，这些工程师就都采用了。
docs/issue-250.md:33:我说说这些技术的优点。
docs/issue-250.md:41:如果你是前端工程师，一看这些技术特点，大概立刻就会心动。
docs/issue-250.md:109:这些人物都一个个面对镜头，摆出“完美”的笑容，看上去非常自然。
docs/issue-250.md:115:这些照片都是虚构的，但是显示了 AI 的一个很实用的用途，就是生成合照。我们完全可以先将自己的合照提供给 AI，修改照片上的每个人的笑容，让大家都生动地笑起来。
docs/issue-250.md:139:国外媒体报道，美国科学家将一种泰国水稻与一种特别顽强的非洲野生稻杂交，找到了三个多年生品种，正在进行田野实验。这些新品种今年已经长到第四年，据说有成功的希望。
docs/issue-250.md:339:然后，为了进一步吸引公众，法德尔又开始设计包装盒。他说：“包装决定了产品。盒子的物理限制迫使你思考，应该怎么呈现这些功能。” 
docs/issue-250.md:351:企业家谈成功经验，就好像在说：“我曾经用这些号码，赢得过彩票。”
docs/issue-251.md:53:别看这些单板机体积小，功能一点都不弱，一般的任务都能胜任，便宜便携又省电，扩展性也好。当然，图形性能和运算能力肯定是受限的，计算量大的任务不适合。
docs/issue-251.md:75:当时，他看到我的周刊，就找我合作，觉得程序员这个群体很需要这些服务。他们每年搞活动的时候，就到周刊发消息，转眼已经第六年了。
docs/issue-251.md:159:现代人有巨大的压力，许多人患有忧郁症和焦虑症。为了帮助这些患者，比利时医生想出了一种新的“博物馆疗法”。
docs/issue-251.md:337:由于难度太高，这些碎片最终送到了伦敦的大英博物馆，由专家进行修复。
docs/issue-251.md:413:这就是世界对我产生影响的方式。我是一个作家，我的小说大量使用这些流行元素，这与100年前的小说家写花园散步和步行到河边取水的生活，并没有什么不同，人类的日常生活已经变了。
docs/issue-252.md:19:可以看到，上面这些巨头很早就成立了。他就下了一个结论，2010年以后的互联网创业，根本没有机会成为行业巨头。
docs/issue-252.md:103:这种无人机飞行极安静，因为它根本没有螺旋桨，而是内置了两个电极，产生高压电场，电离空气的氧和氮分子，让它们变成离子。这些离子向下排出，产生“离子风”，从而推动飞机飞行。
docs/issue-252.md:331:即使我将这些粉末分成多个小袋，送给亲友（带有安全预防措施），我仍然拥有超过900克。
docs/issue-253.md:29:答案是不会的，因为参数受到训练材料的制约。必需有足够的训练材料，才能计算出这些参数，**如果参数无限增长，训练材料势必也要无限增长。**
docs/issue-253.md:207:很多社交媒体对于外部 URL，会显示一个卡片，上面有标题、缩略图和页面简要内容。这些信息来自网页里面的元标签，这个工具可以帮助你生成这些元标签。
docs/issue-253.md:213:上传一张东亚文字的图片，这个开源工具可以识别这些文字用了什么字体。（[@JeffersonQin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3090) 投稿）
docs/issue-253.md:295:后来，他发现很多人喜欢这些作品，就坚持了下来。
docs/issue-253.md:323:你记得有一些事要做。这些事情是合理的事项，没有截止期，但是你知道这些事迟早要做。
docs/issue-253.md:327:你有必须要做的事情，需要及时跟踪，不能拖延，你会时刻提醒自己这些事情。
docs/issue-253.md:359:我离开谷歌，是为了呼吁 AI 的风险，在谷歌任职不方便谈论这些事情。
docs/issue-254.md:353:上面这些例子，就好像你真正开始某项爱好之前，就开始花费大量时间和金钱，为这个爱好挑选最好的装备。
docs/issue-255.md:15:这些天，总有人问我，对于“[前端已死](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%B2%E6%AD%BB)”这个话题怎么看。
docs/issue-255.md:41:> “它像一个吸收了所有人类知识、但需要别人帮忙才能把这些知识串起来的应届毕业生。”
docs/issue-255.md:283:这些手臂完全由佩戴它们的用户控制，目前主要用途是帮助残疾人，增加灵活性和行动便利。
docs/issue-255.md:301:这些视频网站的业务，分成视频直播和视频点播两类。
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-258.md:45:他不仅这样对待猫，也这样对待朋友和自己。他从不保存自己的照片、资料、早期作品，因为不关心这些东西。如果他觉得你对他的软件没有帮助，他就要你走。DOOM 的其他三个创始人，有两个是卡马克自己赶走的。
docs/issue-258.md:105:AI 会根据这些信息，生成当前场景的文字描述。
docs/issue-258.md:109:这些文字会再传给“图像生成引擎”，生成图片。效果非常惊人。下面是实际的街景。
docs/issue-258.md:289:这些数字是古代巴比伦的楔形文字，经过辨认是四个数字：1、24、51 和 10。
docs/issue-259.md:29:这种想法的程序员，大概很多，否则为什么 ChatGPT 的变通访问方法，像雨后春笋那样冒出来。下面，我来总结一下这些方法，方便大家。
docs/issue-259.md:315:这些“潜艇”实际上并没有完全潜入水中，在水面上露出很少一截，但是难以被发现。
docs/issue-259.md:321:最惊人的是，这些潜艇是贩毒集团在哥伦比亚丛林工厂里面，自己建造的。
docs/issue-259.md:327:这些工厂能够建造远洋航行的潜艇，规模肯定小不了，可见贩毒集团有多庞大。
docs/issue-259.md:343:后来，电脑出现了，照片保存在磁盘和光盘上。虽然过了30年，你还是能打开这些照片。
docs/issue-259.md:355:你记录了日常生活的方方面面：如此多的食物、日常服装、日落、树木、啤酒、鞋子、面孔、汽车和城市。但是，你几乎从不抽出时间浏览，只是将它们全部委托给你无法控制的公司和平台，存储在你没有管理权的服务器上。这些存储服务明天可能就会消失，就算不消失，50年后 Youtube 还会存在吗？Instagram 和 Dropbox 还存在吗？
docs/issue-259.md:381:作为管理者，你的角色不是自己完成工作，即使你非常擅长干这些事。你的角色是改善团队目标、团队人员和工作流程，尽可能让团队产生乘数效应，放大你的资源。
docs/issue-26.md:53:探测车的下一步的任务是，10月下旬引爆一些炸药，收集炸出来的岩石。（我的疑问：太空没有空气，为什么能产生爆炸？）这些岩石没有暴露在太空环境，所以是原始的。一年后的2019年12月，隼鸟二号飞船将返程，将小行星的岩石样本送回地球。
docs/issue-260.md:329:Facebook 成功后发现，它掌握了大量用户信息，可以向这些用户定向投放广告，大把大把赚钱。
docs/issue-261.md:79:上面这些指标，你访问的网站都能拿到，从而很准确地识别一个人。
docs/issue-261.md:81:解决方法就是变造这些指标，让指纹变成动态。这需要安装某些特定插件，或者启用浏览器的“沙盒模式”。这样很麻烦，也无法推广到普通用户。
docs/issue-261.md:93:（4）**[窗口同步](https://www.adspower.net/news/379)**，每个窗口都是不一样的浏览器环境，用户在主窗口操作，其他窗口可以跨屏同步这些操作。
docs/issue-261.md:95:有了上面这些功能，AdsPower 的用途就变得非常广泛，**不仅是反指纹，还可以用来数据采集和自动化测试，对于电商尤其有用**，比如多店铺管理、社交媒体多账户管理、不同账号的跨境收款……
docs/issue-261.md:201:MySQL 和 MariaDB 是两个常用的关系型数据库，后者是从前者分叉出来。两者基本是一样的，但也有很多差异。本文总结这些差异。
docs/issue-262.md:275:上个世纪的 GeoCities 平台存有海量的 Gif 小动画。这个网站有所有这些文件的存档，并提供搜索。
docs/issue-263.md:121:有人想到一个点子，邀请配音演员来朗读这些协议，把录音放在网上，用来助眠。
docs/issue-263.md:125:如果你睡不着，不妨去 [zzzuckerberg.com](https://www.zzzuckerberg.com/)，听听这些录音，也许很快就会睡着。
docs/issue-265.md:89:这些浮游植物含有叶绿素，能反射绿光。凡是它们大量繁殖的地方，海洋就会变成绿色。
docs/issue-265.md:336:我想透露一些内幕，揭开这个行业的一些面纱。这些实际上都不是秘密，从业者心知肚明，但是不为业外人士所知。
docs/issue-265.md:340:业内的高端耳机，成本并不比中端产品高，但是他们开价更高，因为人们愿意为这些品牌付出高价。另外，广告多的耳机并不意味着它的成本就较高。
docs/issue-267.md:109:它的原理是雨滴落下，与发电板的表面发生摩擦，从而导致雨滴带有正电荷。只要有效收集这些电荷，就能发电。
docs/issue-268.md:32:这些文章的主旨，简单说就是一句话：**如何创办一家“小而美”的互联网公司**。
docs/issue-268.md:359:这可能对软件业产生重大影响。如果在未来，公司的大部分代码由 AI 生成，这些代码将不受版权保护。这意味着，未来的大部分代码可能都没有版权，这将是一件大事。
docs/issue-269.md:213:这个工具允许用户上传文档，它会根据这些文档生成各种问答题，可以用来面试、教学和复习。它代码开源，需要用户自己搭建服务。（[@codeacme17](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3408) 投稿）
docs/issue-269.md:311:它的问题在于，它会让你依赖大客户，丢失对产品的控制力，决定了你要把时间花在谁身上。一旦采用这种模式，就不可能避开这些压力，唯一的办法就是放弃该模式。
docs/issue-269.md:325:（3）追求大合同必然会带来很多销售成本，比如客户关系、销售会议等等。我们非常厌恶这些事情，不愿陷进去。一旦你想从大客户那儿挣到大钱，这些东西就无可避免，不想碰它们就只有不做。
docs/issue-269.md:359:平台是这样消亡的：首先，他们对用户有用；然后他们滥用免费用户，来为他们的收费用户提供更好的服务；最后，他们滥用这些收费客户，为自己获取更多的利益。然后，他们就死了。
docs/issue-27.md:256:其实，苹果公司还有许多专利。下面这些功能，它应该考虑加入手表。
docs/issue-27.md:266:如果这些功能都能做到，对于很多用户来说，苹果手表可能远比手机重要。
docs/issue-27.md:274:这些尾巴看起来很相似 - 它们都是长而薄，上面有黑色的毛发，它们不停地来回摆动。生物学家普遍认为摇摆可以阻止苍蝇，但尾巴到底是怎么做到的？
docs/issue-270.md:19:但是，很多人不知道，**敏捷只是一种价值观，不是具体的方法。** 它包含一些原则，实现这些原则有很多不同方法，下面是主要的几种。
docs/issue-270.md:28:初来乍到，看到这些奇怪的专有名词，你会不会头晕啊，它们什么意思，跟编程有何关系？
docs/issue-270.md:220:一个开源的网页游戏，人物都是 AI 驱动的，用户加入这个虚拟小镇，就可以跟这些角色互动。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3442) 投稿）
docs/issue-271.md:99:购买电动车以前有很多补贴，比如免税和免停车费。现在，挪威政府宣布，这些补贴全部取消，改为补贴行人和自行车。
docs/issue-271.md:111:这些店家改成自助付款以后，就没有了小费收入了。店家觉得有损失，于是在自助付款机上加了一个页面，用户付款后就会跳出来，问你讨要小费（上图）。
docs/issue-273.md:336:这个网站把开源的 AI 模型，都做成了云服务，你可以在本地用一行命令调用，也可以在它的网站上试玩这些模型。
docs/issue-273.md:398:扎克伯格、贝佐斯、比尔·盖茨、马斯克，这些人有一个共同点，就是都有有钱的父母。
docs/issue-274.md:165:GUI（图形界面）是目前的主流，但是这些年来 CLI（命令行）软件也一直在发展，变得越来越好用。本文介绍近年出现的一些新的 CLI 软件，可以替代传统软件。
docs/issue-274.md:303:但是，在这些影视作品中，人们在船舱里面走来走去，就像在地球上一样。实际上，这是不可能的。它们这样拍摄，只是因为人造重力使得观众更容易产生共鸣，拍摄起来也更容易。
docs/issue-275.md:27:今天不谈这些事情，我只想谈谈，他的一个离经叛道的实验，让我有极大的共鸣。
docs/issue-275.md:51:前不久，彭博社盘点了一下所有的奖学金得主，[结果令人震惊](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-10-19/thiel-s-unicorn-success-is-awkward-for-colleges)。这些年，一共有271个人得到了奖学金，也就是说，他让271个学生从大学退学创业。
docs/issue-275.md:55:这些创业公司之中，迄今为止，已经诞生了11家“独角兽”，即估值超过10亿美元，其中不乏明星公司。
docs/issue-275.md:59:271个学生出了11家独角兽，这个比例真是高得吓人。如果这些学生没有退学，还能取得这样的成绩吗？
docs/issue-275.md:135:游客参观全息动物园，就是看动物的全息影像，还可以跟这些影像互动。
docs/issue-276.md:49:好莱坞的演员工会最近正在罢工，他们的主要诉求就是，制片公司不能使用 AI 演员，不能剥夺真人演员的演出机会。可见这些专业人士，已经意识到了 AI 的竞争力有多强。
docs/issue-276.md:61:上面这些例子，只是今年上半年的 AI 水平，而明年的模型会比今年强十倍，甚至百倍。难以想象，到了明年这个时候，AI 生成视频会是怎样的质量，真人还能不能匹敌。
docs/issue-276.md:121:电厂为了维持机器运转，只好付钱让电网收购这些电。当然，这是在白天，晚上的电费还是正的。
docs/issue-277.md:191:Twitter 今年推出了一个“社区笔记”功能，允许用户对别人的发言撰写笔记，其他用户可以对这些笔记进行投票，系统自动选出一条，跟原始发言一起展示。本文分析该功能背后的开源算法。
docs/issue-278.md:301:基于 GPT 的工具越来越多了，下面的网站将这些工具整理在一起，做成一个在线目录，方便查找。
docs/issue-279.md:33:所谓“专家社区”，就是指社区依赖于少数核心用户。所以，一旦这些人离开或者不愿发言，社区人气就直线下降，走向衰落。
docs/issue-279.md:49:> 但是，新人从不认真阅读，有些人还认为这些规范令人不满或难以理解。于是，成员之间的冲突发生了，管理社区的核心成员对异议的容忍度下降，不同意见的人往往被赶走，社区发生分裂。
docs/issue-279.md:69:我今天写这个话题，就是想告诉大家，**最好不要做社区，包括论坛、粉丝群、问答网站等等，这些都不要做**。它们的模式有先天不足。
docs/issue-279.md:289:柏林每年有600万游客，很多人专门去这些泳池游玩。有些旅游书籍，专门有一个章节，介绍这些泳池。
docs/issue-279.md:311:不过，这些盲文不是现在通用的六个点的布莱叶盲文系统。布莱叶盲文是1824年在法国发明的，当时还没有被美国接受，后来证明，它比这种凸起的普通字母对盲人更友好。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-28.md:11:> 在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。
docs/issue-28.md:77:比较特别的是，小便器里面种植了植物，尿液用来为这些植物施肥。另外，小便器里面还安装了一层消除异味的吸管层。
docs/issue-28.md:220:对于大公司来说，完全更换旧的 COBOL 系统，成本高昂，而且有巨大的风险，不如付钱请这些退休程序员维护老系统。举例来说，澳大利亚联邦银行在埃森哲和 SAP 的帮助下，2012年更换了核心的银行业务平台，花了五年时间，耗资超过10亿澳元（7.499亿美元）。预计今年，美国金融企业的技术支出为2610亿美元，其中67％用于维护旧系统。
docs/issue-28.md:226:平时在交谈中，我们会使用"可能"、"很可能"、"极有可能"、"大概"、"不肯定"、"不太可能"等等词语来描述一个事件的可能性。但是，这些词语到底表示多大的概率？每个人都有不一样的理解。
docs/issue-280.md:25:明明再走两步就是柜台，可以跟店员面对面点餐，但是这些人还是选择机器点餐。
docs/issue-280.md:39:因为上面这些原因，人们更愿意机器点餐，而不是找店员点餐，这是毫不奇怪的。
docs/issue-281.md:66:跟这些方向吻合的项目，会得到政府的大力扶植，也有最多的机会。我觉得，如果可能的话，大家可以做一些准备，往这些方向靠，规划自己下一步的发展。
docs/issue-281.md:316:太阳作为恒星，向宇宙源源不断发射电磁波。这些电磁波的波长很短，大部分以可见光的形式来到地球。
docs/issue-281.md:320:这些电磁波携带能量，撞击地球以后，就让地球变暖。
docs/issue-281.md:334:这意味着，这些气体的增加，会让更多的热量留在地球，使得大气温度升高，就像温室的效果一样，所以被统称为“温室气体”。
docs/issue-281.md:362:我拆解了大部分从中国买来的电子产品，里面有很多工程创新，但这些创新并不是针对消费者的，而是针对如何以更少的成本制造这些电子产品。
docs/issue-281.md:364:如果有一天，这些工程师转移注意力，关注如何让这些产品有更好的性能、更多的功能，消费者就会感知到他们的创新。
docs/issue-282.md:95:它的所有展品都可以摸，为了便于盲人观众领会，这些艺术品经过重新设计，表面都有突起。
docs/issue-282.md:109:它一共行驶了190万公里，相当于每年21万公里。也就是说，即使一天都不休息，它这些年每天最少要行驶577公里。
docs/issue-282.md:321:科学家还不能解释，鸟儿真的喜欢金属鸟巢吗？还是因为这些材料在城市中更容易得到？
docs/issue-283.md:299:海水里面溶解了氧气，海洋生物依赖这些氧气。
docs/issue-284.md:39:显然，不是每一个编号，都有对应的视频，绝大部分是空号，而且空号远远多于实际视频。如果我们假定，YouTube 一共有10亿个视频，那么你大概猜184亿次，才会猜中一个有效的编号（前提是这些编号为均匀分布）。
docs/issue-284.md:51:根据这些数据，可以得到一些有趣的观察。
docs/issue-285.md:37:贝佐斯解释：“你可以说，更好的做法是，大家都提前阅读这些备忘录。但问题是，人们没有时间这样做，他们参加会议只是因为必须出席。”
docs/issue-285.md:63:我觉得这些理由很有说服力。PPT 在国内已经泛滥成灾，大家好像默认，它是开会的标准方式，缺了还不行。这真的要改一下，学习亚马逊的“备忘录开会法”——**先写成文档，再进行讨论**——可能是更好更正确的做法。
docs/issue-286.md:177:这些天然湖泊如今没有足够的淡水注入，水位日益下降。这导致巴拿马运河的严重堵塞，船只排成长队等待通过。
docs/issue-286.md:179:这对美国的货物运输有很大影响。美国正在评估，是否要挖一条隧道，将淡水引入这些湖泊，以提高水位。但即使这样做，也是多年以后的事情了。在此之前，巴拿马运河将越来越难通过。
docs/issue-286.md:407:这些日子里，我发现自己比以往任何时候都更需要“无障碍”设施：楼梯栏杆、入口坡道、电梯等等。
docs/issue-286.md:411:这些东西我以前很少注意到，但是现在变得对我至关重要。
docs/issue-287.md:77:究其原因，这些年连续不断的全国基础设施建设，使得小城市的基础设施（交通、能源、通信、物流）已经跟上了大城市，有了发展的基础。
docs/issue-287.md:79:虽然由于运输成本，制成品在小城市比大城市贵。但只要是服务类商品，小城市就很便宜，比如餐饮、旅馆、出租车等等。再加上自然环境好、生活节奏慢、从不堵车、房价低等因素，使得这些小城市非常宜居，适合生活，同时还能享受现代化的便利。我推荐大家多去国内的小城市走走，它们一定会给你带来惊喜。
docs/issue-287.md:107:据车主说，这些太阳能板的发电功能是2000瓦，每天可以行驶30公里～90公里。也就是说，只要不开长途，可以不去充电站。
docs/issue-287.md:155:这些开发商将高校宿舍当作一项营利业务，越造越豪华，租给富裕家庭的学生。学生公寓配备了学习室、健身房、游泳池等设施。
docs/issue-287.md:277:VS Code 插件，当某行代码在 VS Code 里面显示不符合 ESlint 规则时，允许使用快捷键，将这个（或这些）规则禁止。（[@lvjiaxuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3883) 投稿）
docs/issue-287.md:391:我每年都会从事 2-3 个大型业余项目，并沉迷于这些项目，不眠不休地工作。
docs/issue-287.md:429:初级员工没有了这些作为培训的入门级任务，为了更快走上职业道路，你就需要更多的面对面时间，所以必须让更多人在办公室一起工作。
docs/issue-288.md:35:如果同时有好几条路线，游客就会糊涂，到底选哪一条？会不会错过景观？要是这些路线还互相交叉，那就更糟糕了，游客非串线不可。
docs/issue-288.md:99:科学家手动为每只蜜蜂贴上二维码，一共贴了1400只，然后在高速摄像机下就可以读到这些二维码，从而分辨出每一只的行为。
docs/issue-288.md:341:客户原计划安装 Windows 2008 Server，然后在上面部署这些服务。我考虑到只有两天时间，就建议改成安装 NetBSD 系统。客户同意了。
docs/issue-288.md:355:谁能想到，这台机器当初只花了几个小时安装，而且全部都是消费级硬件，但是正常运行了九年没有重启，并且这些年基本上是无人管理的。
docs/issue-288.md:373:债务是一种改造手段，当这些学生毕业时，他们不仅背负着沉重的债务，思想上已经被改造过了，使他们成为消费经济的有效组成部分。
docs/issue-288.md:379:1931年，奥地利逻辑学家库尔特·哥德尔提出了重要的“哥德尔不完备定理”。他证明，任何一组数学公理都不可能是完备的，总有一些事实无法用这些公理来证明；同时，他还证明，没有一组公理具有一致性（即永远不会导致矛盾）。
docs/issue-288.md:381:这意味着，任何一个理论体系总有一些无法证明的命题，或者说，你能证明什么，取决于你的起始假设，而这些假设是不能证明的。
docs/issue-29.md:51:该记者进入沙特领事馆的时候，打开了 Apple Watch 手表的录音功能，录音文件会自动上传到 iCloud 云端。然后，他将一支 iPhone 留给未婚妻，iCloud 云端文件会跟这支 iPhone 同步。如果他失踪了，外界就能从同步的录音文件得知发生了什么事。这些录音表明，他在领事馆里面遭到严刑拷打，最后被杀害。
docs/issue-29.md:85:世界上没有任何地质过程，会产生长圆形或椭圆形横截面的隧道，所以科学家认为这些洞穴不是地质原因产生的，也不是人类挖掘的，而是某种已经灭绝的大型动物用爪子挖掘的，很可能是一种巨型的地面树懒。
docs/issue-29.md:206:很多网站有一个轻量级版本（lite version），这个仓库收集这些网站的清单。
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-290.md:79:这些房子都装了无线摄像头，小偷设法让这些摄像头失效，然后再作案。
docs/issue-290.md:135:今后几十年，这些卫星都会逐渐解体和坠落。那时，它们将产生大量的金属碎片和颗粒，漂浮在太空中。如果数量足够多，就会在地球外空形成一层巨大的带电粒子层。
docs/issue-290.md:271:该模型还没有正式发布，只公开了示例。下面的网站收集这些示例和对应的提示词。
docs/issue-290.md:295:上面链接是 Hacker News 网友讨论，怎么克服这些问题，里面有很多链接。
docs/issue-290.md:351:那些仅次于优秀水平的人，感受到最大的竞争压力。你离顶峰如此之近，追赶却又艰难无比，放弃又不甘心。最令人沮丧的是，没有人记得第二名。同时，后面的人还可能超过你。所有这些因素，都可能导致一种不友善的态度。
docs/issue-291.md:379:我觉得，这使得构建一个新的浏览器已经不可能，没有人能够把这些规范都从头实现一遍。
docs/issue-292.md:348:ChatGPT 不理解任何材料，但可以利用这些材料，快速找到问题的合理答案。它会综合和模仿，有时表现得非常令人信服，就像某个知识渊博的人在谈论某个主题。  
docs/issue-293.md:47:考古学家试图展开这些烧焦的古书，但是纸张一碰就碎。
docs/issue-293.md:55:没有人能从这些烧焦的古书上，读出一个字。
docs/issue-293.md:57:2019年，一位美国科学家提出了一种新方法，使用短红外高光谱成像技术，对这些古卷进行 3D 扫描，然后虚拟建模，在不接触古卷的情况下，就可以展开或压平每一页，从而复现上面的笔迹。
docs/issue-293.md:75:后来，他与正在柏林读博士的纳德（Youssef Nader）、瑞士苏黎世理工学院的机器人专业的学生席里格（Julian Schilliger），组成了一个团队，致力于建立一个完整的 AI 模型识别这些古书。
docs/issue-294.md:109:这些物种会经历更年期，此后就不再能够生育后代。
docs/issue-295.md:83:根据第三方统计，截止2023年第一季度，鸿蒙系统的市场占有率已经在8%以上，且还在逆势增长。虽然这些都是鸿蒙，还不是鸿蒙 NEXT，但对于开发者而言，适配鸿蒙 NEXT 只是时间问题。
docs/issue-296.md:35:就这样，Jia Tan 成为了管理员，拥有独立发布新版本的权限，先后发了几个版本。虽然他的这些代码可能是无害的，但是扩展了功能，为后面要做的坏事打下了基础。
docs/issue-296.md:353:你有没有想过，这些路口为什么要造环岛？没有环岛，行车面积不就更大了吗？
docs/issue-298.md:41:互联网公司如果建设自己的算力，就需要 AI 芯片和 AI 服务器，有些公司还会搞定制的集成电路 ASIC/FPGA，这些都需要硬件工程师。**你砸这么多钱上马 AI，就肯定要聘请大量的硬件工程师，否则就没有算力。**
docs/issue-299.md:65:> 我越来越发现，**这些模型以令人难以置信的程度，向它们的语料集靠近。**
docs/issue-299.md:409:如果你想停止做这些事，首先就是要设法增加障碍，让自己很难开始做它们。
docs/issue-3.md:155:> 从第一份工作开始，十几年来我就在不断的面试信息安全人员，我看到了很多高潜力的人才，这些人的共性还是非常明显的。信息安全领域高度细分，从最初的网络安全，到系统安全和数据安全，再到后来的移动安全无线安全，甚至是车联网安全人工智能安全，从漏洞研究到系统搭建，从二进制到脚本。最后也有多方位精通集大成者的大神，毕竟是少数，无法复制。这里我只能探讨入门的方法，至于大神之路，我不是也不知道，老祖宗说"修行在个人"。
docs/issue-3.md:175:> 投诉比想象中少得多，小BUG也没有影响用户对小程序的使用热情。麦当劳提供的数据显示，现在的小程序每天有20万~30万的浏览量，如果有活动的话，这个数量还会翻番。更重要的，是激活了原本习惯"等活儿干"的团队----之前更多是自上而下的任务布置，而现在，"这些小朋友会主动去看别人做的好的地方，来要活、找活干，"最近的一次，2月27日到3月3日连续5天，小程序每天都有一个新版本上线----甚至超越了互联网公司的产品迭代节奏。
docs/issue-30.md:339:JavaScript 的优点是可以写任何东西，缺点是你真的会用它去写这些东西。
docs/issue-30.md:351:房价不断上涨的前提是不断有新人加入，他们愿意并且能够支付越来越高的房价。房价上涨的本质是，年轻人愿意把自己的财富转移给老年人，当这些年轻人变老时，再有新的年轻人愿意给他们更多的钱。
docs/issue-300.md:45:<u>凡事就看它是否有助于“事业、家庭和财务”，我们的目标就是在48岁前解决好这些问题。</u>
docs/issue-301.md:109:但是，除了这些石器，找不到任何其他证据。
docs/issue-301.md:113:最近，有一篇论文提出，这些石器并不是来自人类，而是来自卷尾猴。
docs/issue-301.md:117:这些猴子也会做石器，而且做出来的跟“古人类的石器”非常相似。
docs/issue-301.md:195:他说：”如果你真正学会了所有这些，你就会知道当今 AI 的 90% 重要内容。“
docs/issue-301.md:380:即将卸任的前 CEO 私下会见了他，并向他赠送了三个有编号的信封。“如果你遇到了重大麻烦，请打开这些信封，每次只能打开一个。”前 CEO 说。
docs/issue-302.md:32:这些话对不对？每一句都千真万确。
docs/issue-31.md:39:美国芝加哥的三家博物馆共收藏了1,347个鸟类标本，时间跨度三个世纪（1880年至2015年）。最近，生物学家调查了这些标本与空气污染之间的关系。
docs/issue-31.md:67:谷歌注册了一系列 .new 域名，访问这些域名，会自动跳转在 G suite 创建新文档。
docs/issue-31.md:246:Sputnik 2 的主要任务是将一名活着的乘客送到太空，工程师选择狗作为乘客，因此开始寻找合适的狗。他们从莫斯科街头捡到一只三岁的流浪狗，把她带回总部，起名为莱卡。科学家选择使用流浪狗，因为他们认为这些动物已经学会忍受极度寒冷和饥饿的状况。
docs/issue-31.md:250:航天器很小，为了让它们适应这种限制，所有四只候选的狗都被关在一个小笼子里，长达20天左右。它们还被放置在离心机中，模拟火箭发射的加速，并被放置在噪音的机器中，让它们适应航天器的噪音。这些狗吃一种特殊的高营养凝胶，这将是他们的太空食物。这些举动对它们的健康产生了不良影响，狗的脉搏加快了一倍，血压增加了很多。
docs/issue-32.md:41:巴黎的国际度量衡局里面，保存着一个国际公斤原件。它是一个铂铱合金的圆筒，代表1000克的重量。全世界的公斤度量衡都是根据这个原件制定的。这个公斤原件只有一件，一旦损毁，全世界的公斤有失去标准的危险。而且这些年来，它本身的重量是否保持不变，也是有疑问的。
docs/issue-32.md:59:该探测器是今年5月发射的。它是一个静态探测器，无法移动，不会像“好奇号”那样在地面漫游。这次探测第一次把研究重点放在火星内部。InSight 火星探测器将把地震仪放在地面上，以探测“火星震动”。这些震动将揭示地下岩石是如何分层的，这些数据可以与地球相比较，从而进一步揭示46亿年前行星形成的原因。
docs/issue-32.md:269:当我们的身体适应了吗啡的存在，对该药的突然减用或停用会导致断瘾症状的出现。细胞会突然发现大量的阿片受体没有足够的吗啡或完全没有吗啡去刺激它们。这能导致一系列症状的出现，包括焦虑、盗汗、呕吐、腹泻、寒颤、骨痛、心律失常、情绪低落和头痛。这些症状尽管令人非常难受、饱受折磨，但基本都不会致命。在漫长的戒毒期里，阿片受体的数量会逐渐减少，在数周乃至数月后可恢复到正常水平。
docs/issue-32.md:298:三百年前，Elliðaey 岛上居住着五个家庭。他们住在小屋里，在岛上的草地上养牛，并通过海雀狩猎获得食物。1930年代，这些居民离开了这个岛屿。1953年，Elliðaey 狩猎协会为其成员建造了一个小屋，供他们在岛上捕捉海雀时使用。
docs/issue-33.md:17:这里不谈选举结果，只看这件事本身：纸质选票、排队几小时、人工唱票、统计到半夜……已经21世纪了，需要这么麻烦吗？如果网络投票，这些问题都不会存在。每个人在手机上按几下，四点一到，数据库一秒钟就告诉你谁当选，不会有任何差错。
docs/issue-33.md:67:比尔盖茨在北京“新世纪厕所博览会”上表示，过去七年他的基金会投入了2亿美元，研发了20种新型厕所，可以消除人类粪便里面的病原体，将其转为清洁的水和肥料。盖茨认为，这些厕所可以挽救50万人的生命，并节省2000亿美元以上的资金。
docs/issue-33.md:73:Wifi 信号就是无线电波，充满整个空间。当人们移动时，他们会扭曲空间，反射和折射无线电波。理论上说，可以利用这个不断变化的电磁场确定个体的位置、行为和动作。实际上，已经有一些使用 WiFi 进行透视的成像系统。但是，这些系统需要知道 Wifi 发射器的确切位置，并且需要登录到网络，以便发送探测信号。
docs/issue-33.md:267:第二，潜艇官兵有失误。正常的充电期间，只要启动柴油机，就务必确认通气管是否打开。柴油机工作时，最好将机舱密封，防止危及全艇。如发现情况，操作员就要以最短的时间使柴油机停止工作，并进行通风换气。但遗憾的是：所有这些，361号潜艇都没有做到，以至遭受灭顶之灾。
docs/issue-33.md:279:然而，21世纪语言设计的特点在于，语言本身没有任何明显的特点，只是增加了使用者的方便。你可以用一个周末，学习一门新语言，而不会真正学到任何新东西。这些语言根本没有任何新东西，它们都是吸收了前人“正确的部分”，比如 Objective-C、Java 或 C。
docs/issue-33.md:285:首先，我会摆脱算术符号和括号这样的符号，这些元素完全是粉笔和黑板时代的遗存，完全无助于可读性，只是为了写起来方便。它们应该退休了。
docs/issue-34.md:77:上面形状的最大直径都是1。1914年，有人提出一个问题：能够覆盖所有这些形状的形状是什么？很显然，六边形可以覆盖所有形状。
docs/issue-34.md:261:目前，它的主要用途是监视房间的气压和温度的异常，同时将这些数据传送到基站。它的传输距离是2米。另一个用途是植入病人体内，监视青光眼患者的眼内压和脑部受伤者的颅内压，取代目前将导线插入头骨的方法，现有方法使得患者易受感染。
docs/issue-35.md:265:洛蒂认为这个建议太夸张了，那些网红并不便宜，每人要收费5万到7万美元。这对创业公司来说是一大笔钱，而这些钱只是为了让那些网红的粉丝听到她公司的名字。她觉得不太值得，就没有支付。
docs/issue-38.md:33:很多煤矿地下有很长的矿道，一旦煤矿枯竭，这些矿道就没用了。英国科学家正在尝试，将这些矿道用来种粮食。
docs/issue-38.md:101:* [美国纽约时报广场](https://www.nytimes.com/2018/12/28/nyregion/how-to-dump-3000-pounds-of-confetti-on-times-square.html)每年都要跨年倒数，一到12月31日晚上12点，满天落下闪光的彩屑。这些彩屑都是志愿者在周围高楼顶上，手工倾倒下来，今年一共有1.5吨。
docs/issue-38.md:268:“优质平庸”也延伸到了真正的奢侈品品牌。普通消费者买不起这些奢侈品，但是奢侈品公司仍然想赚他们的钱，就设法提供一些入门级的产品系列，将一些低成本的产品贴上自家的奢侈品品牌，比如 Prada 尼龙背包、路易威登帆布包、Gucci的塑料凉鞋等等。这个策略很成功，优质平庸市场的利润非常高，据统计，2015年小型皮具奢侈品的销售额达到57亿美元，预计到2020年将达到75亿美元。对于消费者来说，只要几百美元，就能买到奢侈品牌，很多人愿意尝试。
docs/issue-39.md:39:美国路易斯安娜州开始采用数字驾照。用户下载一个 App，输入自己的物理驾照的信息，然后 App 会将这些信息提交到州政府的机动车辆数据库进行验证。通过验证，App 就会生成一个二维码。
docs/issue-39.md:73:这些卫星依然由美国军方开发和维护，将提供更强大的军用信号和民用信号。目前的民用 GPS 接收器精确到10到33英尺（3到10米），新的卫星可以提高到3到10英尺（1到3米）之内，军用接收器的精度还可以更高。
docs/issue-39.md:99:虽然德国不再开采煤矿，但是全国还有大约120座燃煤发电厂，关闭这些发电厂可能需要20多年。2017年，风能、太阳能和其他可再生能源占德国发电量的55％。
docs/issue-4.md:233:> "那些书籍就像水晶体，里面保存着内容。这些书可以使用一个叫做 Opton 的装置阅读，那个装置很像书，但是封面里只有一页。只要轻轻触摸，后面的页就会出现在上面。"
docs/issue-40.md:43:由于这些电台发送的无线电波用于授时，很多人担心，这会影响到许多电子设备，它们通过无线电波获得当前时间。另外，这三个电台每隔2分钟，发送了一个440赫兹（标准音高）的信号，用来给乐器校准音高。
docs/issue-40.md:79:英国一所大学的研究人员，最近就从照片瞳孔里面恢复了旁观者的图像。尽管分辨率低（全脸区域平均为322像素），但如果是熟人，就可以90%的成功率识别出这些图像到底是谁。研究人员提醒，不要轻易将高清晰度照片上传到公开的社交网站。
docs/issue-40.md:93:很多开源项目都靠志愿者的奉献，并没有经费来源。现在，为了提高开源软件的安全性，欧盟宣布为14个开源项目的漏洞提供赏金计划。如果你发现了这些软件的漏洞，欧盟官方会向你支付奖金。每个项目的奖金总额在3万～9万欧元。
docs/issue-40.md:261:2008年，一家德国博物馆曾希望以1200万美元，购买一架作为展品。但由于运输费用过高，该计划被放弃。这些航天器已经在灰尘、鸟粪、高温和冰雪下度过了近30年，完全成了废墟，谁也不知道，它们还将这样继续存放多久。
docs/issue-40.md:317:网友 [@chun1iu](https://twitter.com/chun1iu/status/1073423775469686785) 评论：“不是更加醒目，而是更加中庸，更容易被所有人接受。不会很喜欢，也不会很反感，就是很大众。这些公司的成长过了标新立异的阶段而已。”
docs/issue-42.md:29:测绘番茄基因的时候，科学家惊奇地发现，生成辣椒素的基因在番茄里面也存在，只是默认没有激活。也就是说，番茄天生具备辣椒的基因。巴西和爱尔兰的植物生理学家正在研究，如何激活这些基因，使得番茄也能产生辣椒素，使得口味变得像辣椒。
docs/issue-42.md:63:嫦娥四号登陆以后，罐子自动加水，让种子结束休眠状态。传回的照片显示，棉花种子已经成功在月球上发芽。月球上如果有植物生长，将来就可以为月球基地的居民提供食物。不过，嫦娥四号随后按照地面控制中心的指令，进入休眠状态，切断能源供应。这些种子在没有供热的情况下，已经在月球的低温中[死亡](https://mil.news.sina.com.cn/china/2019-01-18/doc-ihqfskcn8141255.shtml)。
docs/issue-42.md:158:常见加密算法的实现演示。作者用容易懂的代码、详细的注释帮助读者理解这些加密算法的实现。
docs/issue-43.md:80:他没有从这些工作里面赚到一分钱， 他说：“知识自由的想法让我着迷。我的母亲在苏联长大......所以我非常清楚，知识自由意味着什么。”
docs/issue-43.md:264:现在，消费者可以买到的最便宜无人机，只需要25美元。这些产品接受遥控器的无线信号，相对容易防范，只要干扰它们的无线电信号，就可以了。稍微昂贵的无人机有 GPS 芯片，这种无人机可以编程设置一个“地理围栏”，防止它们飞入指定的地理坐标范围内。
docs/issue-43.md:266:但是，上面的这些措施，只能防住普通消费者从正规渠道买到的无人机。对于具有中等技术水平的人来说，制造一架无人机很容易，自制无人机也不需要 GPS 芯片。它们也不一定需要与操作员通信，才能保持飞行，这使得无线电干扰无效。而且，强度太大的干扰信号，反而可能会影响到本来要保护的客机。
docs/issue-43.md:327:我还会更加注意，我的代码是否包含副作用，从而更谨慎地隔离这些地方，使代码更多是“纯的”，这大大提高了我的面向对象代码的可测试性。
docs/issue-44.md:34:它提供100多种规格的包装，用户需要为这些包装支付押金。当你收到货物以后，不要把包装扔了，在下一次购物时，让送货司机收回包装（或直接送到 UPS 的快递站），以便再次利用。
docs/issue-44.md:50:越来越多的家用电器，可以连接互联网，但是它们的网络安全却没有得到足够重视。其中一个问题是，当这些家用电器丢弃的时候，别人可以把这些东西捡回去，轻易读取里面包含的信息，其中最常见的就是 WiFi 网络的密钥。
docs/issue-45.md:15:为什么阿西莫夫老了还有大量收入，其他大多数人就没有呢？原因是普通人的收入，来自出卖自己的时间，老了不工作，自然就没收入了。但是，阿西莫夫的收入来自于他的书，这些著作一再重版，为他带来了一年比一年多的版税收入。再加上，他勤奋写作，每年都有新书问世，自然就收入高了。
docs/issue-45.md:152:许多语言都有中央软件包存储库，比如 npm、PyPI 和 CRAN。但是，每种编程语言都有这些吗？答案是只有39种语言有。
docs/issue-45.md:290:但是，绝大多数人都忽略了一个关键的细节：过去的40年中，武器已经发生了翻天覆地的变化，关于武器的老观念都已经过时了。机枪、长射程炮弹、带刺铁丝网，这些新武器都已经诞生了。就是因为这个疏忽，这场战争将变成与大多数人的预期大相径庭的大屠杀。
docs/issue-45.md:292:欧洲列强之所以会疏忽，一个原因是，此前这些新式武器，几乎完全用来对付没有这些新式武器的人，特别是那些试图抵抗帝国主义侵略的非欧洲人。在这些情况下，新式武器使得欧洲人可以对落后民族实施一边倒的大屠杀，这是欧洲各个殖民帝国能够在19世纪下半叶在亚非迅速扩张的最重要原因。那些列强自身，还从来没有遭受这些新武器带来的伤害。
docs/issue-45.md:330:访问该网站会随机显示一张人像照片。这些人像都是 AI 生成的，并不是真实的人。
docs/issue-46.md:27:自从八年前，美国最后一艘航天飞机退役，美国就没有飞船可以前往国际空间站。美国政府的政策是，让民间公司（波音和 SpaceX）的飞船承担飞行任务，但是由于这些飞船一直没有造好，美国宇航员都是乘坐俄罗斯飞船前往国际空间站，每个座位需要向俄国支付8200万美元。
docs/issue-46.md:84:美国佛罗里达州的太阳能电厂，为了除去太阳能板下面的杂草，租了一群绵羊，让羊去把草吃干净。据说，这种方法的成本是传统方法的四分之一，比起化学除草，对环境更友好。该公司还在 Facebook 播出这些绵羊的[实时视频](https://www.facebook.com/pg/tampaelectric/videos/?ref=page_internal)。
docs/issue-46.md:127:Chrome 浏览器启动的时候，会加载一些系统插件，不会在插件页显示。这里介绍如何查看这些隐藏插件。
docs/issue-46.md:251:我为一些服务支付月费，比如 Netflix、亚马逊、有线电视、电子邮件、备份存储、软件、音乐、健身房会员......。但是，我的生活是“不定期”的，没法知道什么时候会去用这些服务。有些服务我很少使用，为它们支付月费，对我来说很不划算。
docs/issue-46.md:267:从来没有软件提供芬兰语的拼写检查。因为芬兰语单词的拼写变化实在太多，下面这些都是“狗”的正确拼写：
docs/issue-47.md:115:很多应用可以显示全球航班的实时信息（上图），这是怎么做到的？原来每架民用客机都配备了一个特殊设备，发送自身的各种数据，使用 1090MHz 未加密的无线电频率，因此个人可以接收到这些数据。
docs/issue-47.md:291:鸽子塔的基本设计很简单，其主要结构为圆锥形，由泥砖制成。一座鸽子塔可以容纳多达10,000只鸽子。塔的最顶端有洞，让鸽子随意出入。这些洞也被设计为蛇无法进入，蛇是该地区鸽子的主要天敌。
docs/issue-47.md:295:鸽子与鸡或鸭不同，极少需要维护。只要提供水和住所，它们就会来，也不需要管理它们。你还可以吃鸽子并收获鸽子蛋，尽管伊朗的农民基本不吃这些东西，部分原因在于伊斯兰文化中鸽子的重要地位。最重要的是，鸽子塔技术极低，不需要什么技术和设备，只需要砖块和铲子来收集粪便，每隔几百年维护一次就行了。
docs/issue-47.md:303:到了一百年前，人类的运动已经大大减少，但是购物、擦地板、做家具、手工洗涤这些事情仍然需要运动。后来，人类不断发明新东西，越来越不需要自己动手。扫地机器人让我们不用扫地，洗碗机让我们不用洗碗，网络购物让我们不用去商店，语音控制甚至让我们不用站起身开电灯。
docs/issue-48.md:59:意大利的一个实验室已经培养出了转基因蚊子。这种蚊子的嘴巴类似于雄蚊子的嘴巴，所以不能咬人，因此无法传播病菌。此外，这种蚊子的生殖器官变形，这意味着它们不能产卵。这些基因改变会传给下一代，这意味着有可能让蚊子灭绝。
docs/issue-48.md:252:微出行比汽车出行更清洁、更安全。除了非常便宜，它们将空间和能源的使用效率提升了一个数量级，而且马上就可以部署它们，不用等待新技术普及。这些特点会改变游戏规则，汽车公司花费数十亿美元追求同样的效果，微出行轻松就达到了。
docs/issue-48.md:290:这些变化不仅仅对城市风貌有影响，还对当地经济产生影响：它增加了客流量和当地企业的收入。这反过来提升了社区的房地产价值。
docs/issue-48.md:300:一个外人来到美国城市，感觉就像一个二等公民。因为这些城市明显地是为汽车设计的，不是为行人设计的。走在城里，缺乏视觉多样性，使得行走很无聊，根本无法长时间闲逛，而且长时间在高楼的阴影里也不健康。
docs/issue-49.md:95:* [挪威](https://www.ecowatch.com/norway-becomes-worlds-first-country-to-ban-deforestation-1891166989.html)立法禁止砍伐森林，并且禁止采购任何与砍伐森林相关的产品。比如，砍伐森林改种果树，那么这些水果将无法向挪威出口。<br /><br />
docs/issue-5.md:41:加密网站都需要 HTTPS 证书，这些证书通常是由 CA（证书当局）颁发。最近，一家 CA 撤销了 stripe.ian.sh 这个合法网站的证书，理由仅仅是浏览器显示证书来自 Stripe Inc，与 stripe.com 太过相似，用户可能会混淆。
docs/issue-5.md:147:有的网络服务限制 IP 地址，比如只有中国的 IP 地址才能使用。这个 Chrome 插件点击一下就可以改变浏览器的 IP 地址，从而绕过这些限制。免费版只能改成美国的 IP 地址。
docs/issue-5.md:182:> AI 将无情地导致技术亿万富翁的超级富豪寡头垄断，这些亿万富翁收获了机器人创造的财富，这些财富取代了人类的劳动力，从而导致大量的失业。
docs/issue-50.md:53:科学家已经决定，采用最先进的手段，彻底检查这些样本。因为月球被发现存在固态水，这些岩石中可能有氧化物，科学家想知道有无可能从月球岩石提取氧气。
docs/issue-51.md:203:该网站专门收集软件生成的音乐。比较奇特的是，这些音乐可以无限播放，并且每次听都不一样。暂停以后重新播放，你会听到跟前面不同的音乐。
docs/issue-51.md:271:根据统计，这些热门频道在周五和周六上传了更多视频，这两天发布的视频在观看和订阅方面，要比其他时间更高。
docs/issue-52.md:29:但是，人们还是担心，黑客有可能控制这些它们，从而掌握乘客的一举一动。
docs/issue-52.md:65:中国科学家在湖北省清江流域，发现了一处大型的古生物化石遗址，已经挖掘了2万多块化石。这些化石距今大约5.18亿年，其中是许多是软体生物。它们柔软的身体组织，包括皮肤、眼睛和内脏，都“精美地”保存完好。下图就是水母和节肢动物的化石，保存得极其完好，触须都清晰可见。
docs/issue-52.md:71:这些化石的珍贵之处在于，软体动物（比如水母和蠕虫）通常不会变成化石。大多数化石都是硬体动物，因为较硬的物质（比如骨头），不太可能腐烂和分解。清江生物群可能是由于突然的风暴，被迅速埋在沉积物中，才能使软组织得到很好的保存。
docs/issue-52.md:257:这些措施在当时并不常见。当时还没有“超洁净实验室”实验室的概念。帕特森根本不知道典型的实验室周围漂浮着大约300万个微观粒子，每个粒子都是实验结果的障碍。
docs/issue-52.md:275:日本的很多窨井盖都是彩色的，已经成为了一种艺术现象，甚至有专门的民间爱好者交流和收集这些窨井盖。
docs/issue-53.md:241:Tusker 象生活在肯尼亚草原。它是非洲最后一种有着巨大牙齿的大象。专家认为，这种大象现存可能不到20只。许多自然保护主义者认为，自己的使命就是让这些大象在偷猎者手中幸存下来，不要死于陷阱、子弹或毒箭。
docs/issue-54.md:53:很多以前的水管是铅水管，导致自来水的铅含量偏高，对人体有害。替换这些水管，往往需要很高的成本。美国的一个环境工程师提出了一个新方案，声称可以低成本地解决这个问题。
docs/issue-54.md:301:英国海军沿途设置了若干个信号站。每个信号站有六个旋转的板，可以通过绳索控制正面和反面，因此相当于提供一个6位二进制代码，允许传输63个非零状态。这些被分配为字母表中的26个字母，十个数字和一些有用的预设句子，例如“立即击败法国海军”。
docs/issue-55.md:258:他说其中第二项的原因尤为重要。大多数人要结婚成家时，会想到要增加住宅费用和子女教育费等支出。如果此人从事的是工资和待遇均不稳定的非正规雇佣工作，他势必会心中不安，担心将来这些费用无法筹措，从而想结婚也结不了婚。
docs/issue-55.md:268:它也没有登陆页面和介绍页面，这些将对新用户非常友好。但我不是一个好的作家，写不出太多文字。我甚至讨厌写作，我害怕被别人评判，所以我选择不写。
docs/issue-55.md:272:这些缺失的部分不算多，可能还需要投入整个项目时间的20％。但是这最后的20％，对你来说，比80％用在编码的时间更难做到。因此，你可能会让项目就停在那里。何况世界上又出现了新的闪亮的东西，你又可以急切地在新东西上工作了。
docs/issue-55.md:294:电影《黑客帝国》的片头非常著名，一阵绿色的“字符雨”从天而降。很多人很好奇，这些字符到底是什么内容？
docs/issue-56.md:47:古代巨大的石头建筑，到底是怎么组装的？麻省理工学院的研究人员做了一个实验，他们制作了大约25吨重的巨型混凝土结构，仍然可以徒手移动。这些混凝土块的重心都是精心设计的，考虑到了稳定性和平衡性，并且具有斜面、圆角和枢轴点，由此可以被徒手推动、倾斜和旋转。
docs/issue-56.md:255:目前在国内科幻界，面对中国科幻的幼稚，大家都羡幕美国科幻的成人读者群，并把这看做是科幻文学成熟的标志之一。但要知道，成人之后就是老年，老年之后就是死亡。当今美国科幻的繁荣，很大程度上是影视的繁荣，这些科幻影视仍在延续黄金时代的风格。而当今美国的科幻文学已露出了深深的暮气，作品用复杂的技巧表现晦涩的隐喻，全无黄金时代的朝气与活力，近年来许多顶峰之作已透出了死亡的气息。现在，美国25岁以下的人已基本上不读科幻小说了。我实在看不出这种局面有什么可羡幕的。
docs/issue-56.md:257:我们最应该羡幕的是自己，现在，国内的科幻读者都是八九点钟的太阳，甚至是六七点钟的太阳，中国科幻面对的是一个充满青春与希望的市场，这正是我们这些科幻人信心和力量的源泉。相比之下，幼稚真算不了什么。
docs/issue-57.md:17:由此看来，程序员世界的开源和分享，其实是例外。正常情况下，这些东西都应该是标价出售的，花了钱才能拿到手。
docs/issue-57.md:25:React 是目前全世界最流行的前端框架，国内大型互联网公司，几乎全部在使用它。想要进入这些公司，从事前端开发，React 几乎是绕不过去的技术。同时，React 本身是对很多底层技术的抽象。深入理解 React，有助于吃透前端开发，提升个人竞争力。
docs/issue-57.md:47:自从1912年被发现，宇宙射线的来源至今仍然是一个谜。这个观测站的启用，有助于回答宇宙射线来自哪里，它们又是如何被加速到千倍于人类现有加速器之高的能量，这些一直是困扰科学家的问题。
docs/issue-57.md:97:一群法国的天文爱好者使用4,000张图片，拼接成一张大麦哲伦星云的照片。这些照片是2017年7月至2019年2月期间，使用位于智利天文台的160毫米折射望远镜拍摄的。
docs/issue-57.md:167:2018年底，美国联邦政府发布了一份高技术出口管制名单，列出了14个大项、40多个小项的管制行业。凡是属于这些行业，原则上都不能出口，必须得到政府批准。这份名单可以当作参考，目前哪些行业属于真正的高科技行业。
docs/issue-57.md:233:一个收集 WebAssembly 软件包的网站，相当于 WebAssembly 模块的 NPM。它还提供一个命令行工具，可以在命令行运行这些软件包。
docs/issue-57.md:259:中国社科院曾经发布过一个报告，说2017年我国每天工作时间超过8小时的人，占了42.2%。而且这不仅仅是中国的情况，日本，美国这些发达国家也普遍存在过劳。
docs/issue-57.md:271:但是，我觉得最有说服力的解释，不是这些。问题的根子不在别的，就在于生产工具本身。它越进化、越高级、效率越高、越好用，我们就用得越多，所以工作时间就越长。
docs/issue-59.md:78:美国政府完全了解这种风险，尼克松总统还为两名宇航员死在月球，事先准备了一份演讲稿。几十年以后，这份演讲稿才披露出来，里面的内容是：“命运已经决定，那些前往月球探索的人将会在月球上安息。这些勇敢的宇航员知道他们的获救没有希望，但他们也知道人类将从他们的牺牲中看到希望。对于每个在未来的夜晚仰望月球的人来说，会知道有人长眠在那里的某个角落。”
docs/issue-59.md:293:安卓厂商的快速变化，也有一定的影响。HTC、索尼和摩托罗拉都发布过很多安卓设备，随着这些公司的衰落，它们的设备就没有更新了。三星已经吞噬了许多较小公司的市场份额，这些小企业可能对基础操作系统的定制程度较低，而三星的系统定制程度较高，这也使得无法更快地发布系统更新。
docs/issue-6.md:85:> 什么是分布式系统？最简单的定义，分布式系统是一组计算机一起工作，对于最终用户只显示为一台计算机。这些机器具有共享状态，可以处理并发操作，如果其中一台机器发生故障，不会影响整个系统的正常运行。
docs/issue-6.md:178:第一次看，只会注意核心信息，他只看到上面这些东西。
docs/issue-60.md:21:我知道这些，是因为斯万特·帕博的自传[《尼安德特人》](https://book.douban.com/subject/30312155/)中译本（下图）去年出版了。这本书值得一读，既可以了解科学家的人生和学术界的内幕，又可以学到很多人类进化的遗传知识，推荐给大家。本期周刊的《文摘》部分也摘录了这本书。
docs/issue-60.md:322:犀牛角在中国、韩国及越南等国家都是珍贵药材，巨大的利益导致了盗猎猖獗。为了保护这些犀牛，肯尼亚政府派了武装警卫。这些警卫荷枪实弹，全天候巡逻佔地 360 平方公里的保护区。去年一场枪战中，就打死了三名偷猎者。
docs/issue-60.md:332:技术新闻和技术会议等地方，传播的都是行业的前瞻性观点，这些声音过于响亮，得到了最大的权重。但是，请不要忘记，世界仍然运行在 Excel、Java 8 和 Sharepoint 上面。
docs/issue-61.md:19:现在对前端工程师的技术要求，大大超过以往。我刚进这个行业的时候，最主要的工具库是 jQuery，跟现在相比，完全是小儿科，都被淘汰了。此外，整个软件开发的瓶颈，附加值最高的部分，正在往后端转移。AI 工程师、算法工程师、系统工程师、Devops 工程师变成最紧俏的岗位。这些岗位的技术难度更大，外行更不容易入门，以后文科生再想转软件工程师，怕是没有那么容易了。
docs/issue-61.md:69:这些房子都是临时建筑，但可以付费改成永久性建筑。
docs/issue-61.md:297:仔细看的话，这些雪花画得非常精细，每个雪花都画在一个铅笔画的圆里，每个圆都有六等分的印记。
docs/issue-61.md:355:这些事情的共同点，就是让别人看到，他们可以不参加日常的生产活动，过着悠闲缓慢的生活，所以这些都是身份的象征，表示他们比普通人更高贵。
docs/issue-62.md:295:拖车的师傅听到了我的困境，愿意让我住在他的家里。但是，拖车费再加上修车费，一共要600美元，我到哪里去找这些钱呢？
docs/issue-63.md:101:现在有消息透露，这些软件的一部分是外包的，Max 的飞行显示软件包给了印度 HCL 公司，测试飞行设备的软件包给了印度 Cyient 公司。媒体找到了 HCL 公司已经离职的软件工程师，得知公司付给他们的报酬是每小时9美元。
docs/issue-63.md:119:作者是 Facebook 员工，谈了创业的10个原因，以及 Facebook 如何在内部模拟这些条件，吸引员工留下。
docs/issue-63.md:143:BBC 的长篇图片报道。切尔诺贝利核电站发生事故以后，由于放射物质泄漏，周围半径30公里的地区是无人区。最近这些年，乌克兰国内发生军事冲突，有些人为了逃难，开始搬进了无人区居住。
docs/issue-63.md:333:唯有献身精神，才能驱动科学家，做出那些远离现实生活的工作。为了弄清楚天体力学，开普勒和牛顿投入了多年孤独的研究。他们身处同时代人的怀疑中，却为遍布世界各地、身处各个世纪的志同道合者指明道路。只有那些也献身于相同目标的人，才能深切领会到，究竟是什么在激励着这些人，给予他们力量，使他们无论遭受多少失败，都会选择矢志不渝地忠于自己的目标。
docs/issue-64.md:155:上面这些照片都是对抗性神经网络生成的假照片，根本无法分辨。对抗性神经网络的原理很简单，就是两个神经网络互相对抗，一个生成照片，另一个负责识别。本文介绍它的发展历史。
docs/issue-64.md:245:有些人不喜欢 Chrome 浏览器，选择使用 Firefox，但是某些网站只能用 Chrome 访问。这个浏览器扩展，可以让你用 Firefox 访问这些网站时，自动唤起 Chrome 浏览器。
docs/issue-64.md:353:我在想，如果能看到 AWS 的内部统计，小型创业公司的新增 AWS 消费金额，以及这些公司的实际用户流量，这些数据肯定是地球上最有趣和最有价值的数据。我敢打赌，杰夫·贝佐斯（亚马逊公司 CEO）会早几个星期预测出整个行业何时上升和下降，其他人只有看到这些数据，才意识到发生了什么。
docs/issue-65.md:51:法国共有58个核电反应堆，生产该国75％的电力。它们产生的有毒放射性废物，每年为13000立方米，每个法国人可以分到2公斤。这些放射性废物，目前存放在四个地表仓库，法国政府最终将把它们移到这个地下设施。
docs/issue-65.md:59:日本的精密工具制造商 DISCO 公司，采用一种独特的管理制度。它向员工提供的所有工作条件，都是计费的。员工的办公桌、公司电脑、直到雨伞纸巾这些东西，都要收费，甚至开会使用的会议室每小时收费100美元。这些费用都记录在你的账上，月底根据本月你对公司的贡献，计算你的奖金，扣除费用就是你本月的收入。
docs/issue-65.md:77:美国马里兰大学的两个毕业生发现，很多超市和农场丢弃那些长得不好看的水果和农产品。这些农产品只是外观有瑕疵，但是不影响食用。于是，他们用自己的2万美元，在网上众筹了38000美元，成立了一家公司，起名为 Imperfect Produce，专门收集这些“丑果”，然后以低于市价30%的价格出售。
docs/issue-65.md:121:> “人类被巨大的数字帝国轻蔑地对待。因此，现在有必要用独立个体的分散网络取代这些帝国，就像互联网的早期一样。”
docs/issue-65.md:123:> “我们声明，我们拥有不可剥夺的数字权利。由于目前互联网的专有集中式架构已经促使大多数人放弃这些权利，我们应该要求一个能够尊重它们的新系统。”
docs/issue-65.md:275:Yelp 否认 Cerretini 的指控，表示删除正面评价是因为该平台的算法。算法通常根据一系列非公开标准过滤评论。这些“过滤”掉的评论仍然可供客户看到，但不会影响企业的整体星级评分。
docs/issue-65.md:283:“这些一星评价来自那些从未来过我餐厅的人，” Cerretini 说。“有人抱怨我们的服务员......我们甚至没有服务员，顾客要自己取餐！”
docs/issue-66.md:64:瑞士科学家提出一个设想，海洋上铺设直径100米的太阳能浮岛，利用太阳能发电。电力输送到旁边的轮船。轮船使用这些电力，从海水中提取氢气，与二氧化碳合成甲醇，然后定期将甲醇送回陆地，作为燃料。
docs/issue-66.md:274:1993年的电子游戏《Doom》，里面的人物都是像素图像。现在，有人通过神经网络训练，将这些像素图形转成了高分辨率图像。
docs/issue-66.md:332:过了几天，这个窃贼把这些东西卖给了附近的废品回收站。回收站的老板注意到胶囊发出蓝光，认为这是很神奇的东西，就把它带回了家。接下来的三天里，他邀请朋友和家人观看这种物质。
docs/issue-66.md:336:他的兄弟取走了一些发光材料，带回家后，给自己6岁的女儿看。小姑娘正在吃三明治，觉得很好玩，就把这些蓝色粉末涂在自己身上，还有一些粉末落在她正在吃的三明治上，这导致她受到的辐射超过了致命剂量。
docs/issue-66.md:338:一周后，回收站的老板把这些东西卖给了第二家回收站。再过了一周，1987年9月28日，当地一个医生注意到身边很多人同时患上严重疾病，她采样了一些物质带回了医院。至此，外界开始知道，这里发生了严重的放射物质泄漏事故。
docs/issue-66.md:346:最终，这一小撮铯产生了3000立方米的污染废物。这些废物被埋在城郊两个绿色土丘中。而这片土地要经过300年的时间才可以重新使用。
docs/issue-67.md:21:侏罗纪公园是一个复杂系统，人为复活了6500万年前灭绝的恐龙，把它们圈养在一起，但是这些基因工程产物的习性，我们一无所知。另一方面，在这些恐龙的旁边，还要维护一个井井有条的主题公园，让游客玩得开开心心，一边看着原始动物，一边喝着可口可乐，享受现代文明。这等于创造出了一个地球上不存在的世界，并让其持续运转，势必引入了空前的复杂性。
docs/issue-67.md:63:一家日本租车公司发现，很多租车人并没有开车，他们归还的车辆有异常低的里程数。调查后发现，这些人租车的目的五花八门，有人为了午睡，有人为了一个临时的工作空间，有人是为了把行李和个人物品存放在车中，甚至还有人是为了手机充电。
docs/issue-67.md:177:HTTP 头信息有许多字段跟安全相关，本文介绍所有这些字段，并给出设置方法。
docs/issue-67.md:191:1942年，美军的一个飞行中队，包括6架战斗机和2架轰炸机，在飞越大西洋的过程中，由于天气恶劣而迷航，不得不在格陵兰冰川上迫降。1988年，这些飞机在冰下80多米的深处被发现，探险队抢救出了一架战斗机。经过修复，这架飞机于2002年10月重新飞上了天空。本文讲述飞机的发现和挖掘过程。
docs/issue-67.md:235:Facebook 从2016年4月开始，对用户上传的每张照片进行机器识别，给出内容的关键词。这些关键词都随照片一起发送，但不会对用户显示。这个 Chrome 浏览器浏览器插件，可以把它们显示在照片上。
docs/issue-68.md:86:今年6月，北极圈的气温是有史以来最高的，很多地方超过30度，异常闷热，干燥高温导致了这些森林火灾。更糟糕的是，火灾会释放大量二氧化碳，进而引起气温进一步升高，而更高的气温又引发了更多的火灾。那些地点都是人迹罕至，不太可能去扑救，只能听任大火燃烧。
docs/issue-68.md:202:IntelliJ 的快捷键绝大部分同样适用于其他 JetBrains IDE，包括前端开发常用的 WebStorm 和 Android 开发常用的 Android Studio。掌握这些快捷键能使你成为一个更娴熟的软件开发者。（@[Alice-sos](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/709) 投稿）
docs/issue-68.md:358:人生所有的事情之中，后悔是最可怕的。失败是一种答案，拒绝也是一种答案，但后悔却是永远得不到答案。“要是我当初……”、“如果我那样选了……”、“不知道如果走了那条路会怎样……”，你永远、永远都不会知道答案，而且这些疑问会纠缠你一辈子。
docs/issue-69.md:73:新西兰由于地理的孤立性，保存了大量珍稀动物。但是，这些珍稀动物，尤其是鸟类以及鸟蛋，常常被其他动物捕食，使得新西兰大约80％的珍稀野生鸟类面临灭绝的危险。
docs/issue-69.md:75:因此，新西兰决定在野外消灭这些鸟类的天敌，主要是白鼬、老鼠和负鼠。目前，首都惠灵顿的郊外已经基本消灭了这些害虫。
docs/issue-69.md:125:> - [软银集团的远景基金](https://www.axios.com/softbank-raising-108-billion-vision-fund-2-fa270d8e-ce68-4825-a155-4f838e9f83be.html)（Vision Fund）宣布筹集到第二期的1080亿美元资金。第一期已经有1000亿美元，这些天文数字的金钱都会投入高科技产业，主要是人工智能、芯片、机器人等方向。
docs/issue-69.md:333:它能让玻璃烧起来，所以不能放在玻璃容器中，只能保存在钢、铜、铝等金属容器中，因为这些金属表面会形成一层金属氟化物薄膜，防止金属与它发生化学反应。一位化学家写道：“如果这种涂层熔化或被擦掉，操作者就会面临金属氟化物火灾的风险。这时，我推荐一双好的跑鞋。”
docs/issue-7.md:54:> "它的大脑和复杂的神经系统，相机般的眼睛，灵活的身体，通过切换颜色和形状的能力进行即时伪装，这些特征都是突然出现在生物进化之中。"。
docs/issue-70.md:353:每天早上七点，就会有人来膜拜诵经，他们会敲着木鱼念唱一段时间。有时候，神坛前会出现一排桌子摆满食物与祭品，然后这些虔诚的信徒们会先进行祭拜仪式，接着他们就在树下闲聊，过一会再把祭品收拾干净，或者坐在草地上分享祭品一起吃掉。
docs/issue-70.md:357:这些信徒都是从别处来的，不是这个社区的，他们英文不好，有的甚至不会说英文。现在一天大概会有70-80个人特别来这里祭拜佛陀，甚至还有从明尼苏达来的。
docs/issue-71.md:55:半年之前，由于两起空难，波音 737 Max 全球停飞，一共几百架。这些飞机长期不飞，但必须一直保养，维护成本巨大。燃油系统和发动机部件必须每天启动，防止腐蚀；计算机系统和辅助动力装置也必须每周检查；还要防止鸟类和动物在飞机里面筑巢。
docs/issue-72.md:19:过了一两百年，这些字节会被后人发现吗？不会的。大多数时候，硬盘已经扔掉了。就算数据还在，那时会有人一条条查询吗？不太可能的。
docs/issue-72.md:99:全世界195个国家和地区中的130个（多是一带一路沿线国家），接收到的北斗卫星要多于 GPS 卫星。这使得在这些国家，使用北斗定位会信号更强，定位更快速。上图中，深蓝的区域是北斗占优，红色的区域是 GPS 占优。下图是主要国家的北斗和 GPS 的对比。
docs/issue-72.md:315:（4）性格。有些物种脾气暴躁，不适合驯化。农民每次接近这些动物，都有生命或受伤的风险。斑马特别值得注意，很多人想驯化它，但事实证明不可能驯服。
docs/issue-73.md:63:美国生物医学界很担心美国对中国商品提高关税，因为美国所有进口的非人类灵长类动物（主要是猴子），约有80％来自中国。这些猴子用来试验各种治疗艾滋病、埃博拉和帕金森病等的药物。
docs/issue-73.md:148:Quora 上有人再次针对中国提出尖锐问题：如果中国有那么多钱投资其他国家，为什么不用这些钱发展本国的贫困地区呢？有一个答案内容详实，获赞最高，让围观小伙伴们赞不绝口。
docs/issue-74.md:23:第二个原因是，信息收费很难扩展。80%的用户都是看一眼就走了， **收费会阻止这些轻度使用的用户。** 比如，《纽约时报》网站是收费的，但是我一个月就看几篇文章，不太可能为这几篇文章成为付费用户。信息收费的前提是，用户会深入地、长期地使用这个服务，这种深度用户很难找，因此收费很难扩展。
docs/issue-75.md:21:但是，**电动汽车是一个电子装置，核心是电动机和电池组，零件大大减少。** 变速器、散热器、燃油喷射器、油箱、排气系统，这些都不需要。而且，电动机和电池组都可以外部采购，根本不需要太多工人。
docs/issue-75.md:51:Udacity 的课程质量，网上评价很不错，如果你刚开始学习软件开发，或者想感受一下硅谷的教学方式，趁着假期，建议可以看看这些免费课程。
docs/issue-75.md:95:巴西为了遏制黄热病，2013年到2015年期间，曾经连续27个月，每月释放45万只基因改造过的埃及伊蚊的雄蚊。这些蚊子的下一代带有基因缺陷，无法长大。
docs/issue-75.md:105:**化学奖** ： 评估一个典型5岁孩童每天的唾液分泌总量。方法是先对食物称重，然后让孩子咀嚼这些食物，吐出来再次称重，以测量里面多了多少唾液。
docs/issue-75.md:141:> - [肯德基](https://www.technologyreview.com/f/614226/kfc-is-testing-plant-based-chicken-nuggets-today-but-just-in-one-restaurant-for-now/)开始在美国出售植物鸡块。这些鸡块不是鸡肉，而是豆类植物制成的。
docs/issue-75.md:167:这些年有一个非常不太好的感触，一般来说，企业对员工好，这企业往往走不远，走得远的，往往是那种往死里压榨员工的企业。
docs/issue-75.md:361:在大脑内部，芯片连接到一些小电路，这些小电路连到放在各个大脑区域的电极，监听神经元的电脉冲。芯片接收到神经活动的原始数据后，就会进行处理。电脉冲也可以通过这些电极发送到神经元，刺激大脑活动。
docs/issue-76.md:102:> - 下图是硅谷科技公司的平均工资。相比之下，2018年，国内科技公司平均工资最高的是华为110万人民币，相当于15万美元，基本上跟硅谷工资一致。虽然，平均工资不代表基层员工的收入，但是可以衡量这些公司的人均薪资支出。
docs/issue-77.md:21:所谓 AR 就是“增强现实”（augmented reality），在现实世界上面叠加一个虚拟层，对现实进行了虚拟增强。比如，现实世界是一片沙漠，AR 就在上面增加几只骆驼、一个绿洲，你用游戏设备就能看见，还可以与它们互动，这些骆驼和绿洲只在 AR 世界存在。
docs/issue-77.md:323:为什么这些互联网公司都选择北纬41度线，新建数据中心？
docs/issue-77.md:349:但是 PayPal 必须把这些钱放在银行，防止用户随时提款。星巴克的储值卡只能用来买咖啡，所以星巴克可以随时动用这些钱，用于自己的用途。
docs/issue-77.md:351:更有利的是，向银行借钱，银行不会忘记债务，但是让客户使用储值卡，客户可能会忘记这些钱。这意味着许多储值卡和礼品卡，其实没有动用。
docs/issue-77.md:357:这就是为什么商家都希望有储值卡。前提是这些商家必须拥有像星巴克这么大的实体店网络。例如，沃尔玛比星巴克大得多，它的礼品卡余额也很多。
docs/issue-78.md:17:共享单车、AR、区块链、人工智能，这些都是过去或者现在的风口。那么，下一个风口在哪里？
docs/issue-8.md:17:当然，这样会产生很多问题：这些小孩的父母是谁？谁负责养育他们？一个人没有祖先会怎样？......但是，如果国家缺少人口已经到了要亡国亡种的地步，那时还能有什么选择？何况，没有怀胎十月和分娩之苦，大多数女性一定会乐于支持这种方案。
docs/issue-8.md:33:每年春天，成千上万的大白鲨开始神秘的迁徙，从美国西海岸直奔太平洋深处。生物学家一直希望了解，这些鲨鱼在那里干什么。今年总算有答案了，这要归功于一对名叫 Saildrones 无人帆船。
docs/issue-8.md:209:> 但它没有这么做，一旦它控制了每台离心机......它就进入潜伏。一旦达到设定的时间，它就会悄悄地唤醒自己，锁住离心机，使得人类无法关闭这些机器。然后悄悄地，蠕虫开始旋转这些离心机，修改了安全参数，增加了一些气体压力......
docs/issue-8.md:215:> 工厂的管理者根本找不到原因，离心机的数据是正常的。你永远不会知道，所有这些问题都是由一种计算机蠕虫引起的。这是一种历史上最狡猾和最聪明的计算机蠕虫，它由一些拥有无限资金和无限资源的令人难以置信的秘密团队编写，并且设计时只考虑一个目的：偷偷摧毁某个国家的核弹计划，并且不被发现。
docs/issue-80.md:39:该技术已经在实验室小鼠上证明可行，研究人员将一种可以把红外线转换成可见光的纳米粒子，注入了小鼠的眼睛。纳米粒子与小鼠眼睛的感光细胞结合，可提供长达10周的夜视效果，而不产生任何不良影响。这些小鼠被放置在黑暗的迷宫中，能够找到走出迷宫的路。
docs/issue-80.md:307:6110 的规格很不利于游戏：屏幕非常小，用于游戏操作的按键必须很少，编程存储空间也很小……到底什么游戏才能满足这些条件，人们还会爱玩？
docs/issue-81.md:45:这些课程的出品方都是”职坐标“。它是腾讯课堂上面唯一一家双认证（“严选课程”和“官方认证”）的前端培训机构，汇聚了一批国内外 IT 资深师资力量，注重教辅服务，培训都以就业和跳槽加薪为导向。
docs/issue-81.md:185:本文是一个以色列研究团队分析了200年来5.28亿篇学术参考文献，所得到的一些发现。这些年来，随着论文数量激增，论文变得越来越短，而标题、摘要、作者列表和参考文献却越来越长，大量的自我引用。研究者认为，论文的发表数量和引用数量，已经成为学者主要追求的目标。
docs/issue-81.md:317:干净代码的特征是：单一责任，明确命名和易于理解的约定。这些原则同样适用于清晰的架构。
docs/issue-81.md:353:与此同时，公司的先进计算机网络一直在后台努力工作，通过过去几天和几周收集到的有关女儿的数百万条信息，为你的女儿建立一个完美的数据模型。庞大数据库还为她与其他孩子们进行了配对，这些数据库包括了公园的数亿其他孩子。
docs/issue-82.md:69:它开发了一个安卓应用，用户可以选择当天的重要事项：联系人、日程、地图、会议等等……。该应用会将所有这些事项，打印在一张纸上，用户只要携带这张纸，就不用看手机了。
docs/issue-82.md:77:澳大利亚科研人员提出一种新的解决方案，采用玻璃纤维和碳纤维钢筋，防止钢筋生锈，大大延长建筑寿命。虽然成本比传统方法高一些，但是从长远来看价格会更便宜，因为这些建筑至少可以使用100年，而无需任何维护。
docs/issue-82.md:101:显示器一般需要较高的电压，但是这种发光贴片是在低电压下使用，所以对人体安全。贴片里面的发光材料是一种陶瓷纳米颗粒，这些颗粒夹在两个柔性的银纳米电极之间，一旦通电，可以发出亮度很高的光，足以在室内或黑暗环境中看到。
docs/issue-83.md:97:2018年10月，绿色和平组织发现，俄罗斯远东地区的四家国有公司，违反国际条约，捕捉了90头白鲸和11头虎鲸，均未成年，饲养在几个很小的池子（上图），准备进行商业销售。媒体把这些池子称为“鲸鱼监狱”。
docs/issue-83.md:99:经过俄罗斯政府的调查，最终决定将这些鲸鱼全部放生。2019年11月6日，最后一批13条鲸鱼被运到日本海，放入大海。
docs/issue-83.md:184:这是一篇长篇散文。作者的父亲是癌症末期，作者录下了自己与父亲的对话，利用这些对话资料，建造一个人工智能的对话机器人。父亲去世以后，跟机器人对话，机器人说出父亲会说的话。我很喜欢这篇文章，希望有人会把它译成中文。
docs/issue-83.md:202:美国农业部为全世界已知水果制作了 7500 幅水彩“证件照”，并提供高清下载。作者讲述自己如何编写 Python 爬虫，抓取这些图片。（@[jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/886) 投稿）
docs/issue-83.md:364:今天，这些差异正在消失。企业软件的区别变得无关紧要，未来将全都是商务软件。
docs/issue-83.md:382:公司也比以往任何时候，都更加频繁地更换工具。以前，IBM 出售企业软件时，会派遣一个团队在客户公司的办公室内安装价值25万美元的硬件。如果该客户想要更换软件，就需要将所有这些硬件都丢掉，向另一家公司支付6位数的费用，然后进行数月的迁移。现在只需要点几下鼠标，就能完成数据迁移。
docs/issue-83.md:390:（2）现在，仅靠说服决策者，不再能赢得客户，需要为整个组织上下的所有最终用户提供令人愉悦的体验才可以。客户群正在从高管，转变为这些公司中数以百万计的工作人员。
docs/issue-83.md:400:这些年来，我都是凌晨4点被电话叫醒，去紧急处理代码问题。这一切只是为了贯彻“快速行动”（move fast）的理念。
docs/issue-84.md:345:H＆M、Zara 这些快时尚品牌的崛起，直接导致了服装浪费的增长。快时尚的商业模式就是大量销售低价服装，然后鼓励消费者尽快扔掉过时的服装，不停购买当季流行，以获得新的外观。例如 Zara 公司每年发布 20,000 种新设计，不停推出新系列，不再是传统的冬季/秋季和夏季/春季少数几种系列。
docs/issue-84.md:383:多年以后，这些孩子的照片被发现存储在一个数据库中，用于训练世界最复杂的一些人脸识别的智能系统。
docs/issue-85.md:173:作者说，这些年他一直在改变工作语言，1997年是 Perl，1998年是 PHP，2004年是 Rails，2007年又是 PHP，2012年是 JavaScript。每改一次，有些代码就要重写一次。但是，后台的数据库从来没有变过，那么为什么不把逻辑写进数据库呢？
docs/issue-85.md:291:这里可能是地球上最偏远的地方之一，很少有公路可通行，但是它位于世界上最古老、最大、最繁忙的太空中心的主要飞行路线的下方。每次火箭发射的碎片都落在这些偏远的丘陵上，该地区的人们被迫在火箭废料中谋生。
docs/issue-85.md:297:所有这些火箭在飞行时产生了大量的碎片。一颗重6.3吨的卫星进入轨道，需要重达700吨的四级火箭，这些助推火箭会分3个阶段从飞船上剥离下来，然后落到地球上。美国的火箭残骸都落在海洋里面，拜科努尔离海洋太远，火箭残骸就落在这片土地上。第一阶段的火箭残骸通常落在发射台周围90公里以内，第二阶段是在飞行了整整14分钟后，会落在阿尔泰山区周边的1000公里的范围内。
docs/issue-85.md:299:俄罗斯媒体估计 ，自1950年代以来，该地区已有超过2500吨的空间碎片掉落，其中一些碎片的长度达到10米。前苏联为回收助推火箭付出了巨大的努力，部分原因是担心泄漏机密。但是，自从苏联解体，这些碎片就没人管了，越来越多地留在哈萨克斯坦和阿尔泰山区的草地上生锈。
docs/issue-85.md:327:这些年来，我终于得出一个简单的结论：领导们对事情需要多长时间一无所知。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-86.md:51:这些资料由咕泡学院向周刊读者提供。该学院成立于2016年，目前和腾讯课堂联合运营，在线学习人数突破40万人次，已经向一线互联网大厂输送了18000多名高薪程序员，其中不乏阿里P7、百度、腾讯、科大讯飞、深蓝科技等大公司。所有课程均由技术专家研发设计，保证全程直播授课，课程源码全部共享 。优秀学员可获得阿里、华为、腾讯、蚂蚁金服、字节跳动、大众点评等知名互联网企业的内推机会。
docs/issue-86.md:371:我觉得探索火星很愚蠢，而且真的很可惜。用于太空探索的资金，应被用来拯救我们自己的星球。现在，地球的情况如此严峻，全球正在变暖，这是第三次世界大战，我们却浪费这些钱去火星，火星上什么也没有。
docs/issue-87.md:27:它提到，新人加入一个开发团队时，要干五件事。前面四件事是了解技术架构、了解开发流程、补强基础知识、从微小的改善入手（比如关掉几个 issue）。这些都是常识，但是第五件事，很多新人都没意识到，你应该要去做，而且完全有能力做，那就是 **你要为团队写文档** 。
docs/issue-87.md:39:我们每一期的周刊，一大半的内容是英语的。很多朋友问，怎样才能快速有效地阅读这些英语文章？答案很简单，就是使用翻译工具。
docs/issue-88.md:342:受耐克公司支持的专家们在科学期刊上发表了论文，表明 Vaporfly 鞋可以将马拉松时间提高多达3％。这对于顶尖选手，是极大的成绩提高，可以决定他们能否得到金牌。不过，也有人认为，这些论文只是耐克公司的营销策略，但是事实是选手们确实穿着这种鞋子，创造了好成绩。
docs/issue-89.md:31:一个人选择职业的时候，真的应该考虑这些问题。这个职业受外部因素的影响有多大，外部因素对你是否有利？
docs/issue-89.md:133:> - [澳大利亚](https://time.com/5753584/bushfires-australia-catastrophic-fire-alert/)全国都在发生森林大火，下面是截止2020年1月1日这次森林大火的地点。火灾的原因是天气高温，导致森林异常干燥。这些火灾使得澳大利亚人意识到，气候灾难就在身边。
docs/issue-89.md:345:第二天早上，当地人听说首都派来了医生，于是涌来医院排队，希望医生给他们吃药。Muyembe 对这些病人进行抽血检查，但是整个医院没有一副手套。他一针扎下去，取出针头的时候，血液大量涌出来。他第一次看到这种现象，而且手指上也沾满了鲜血。他赶紧洗了手，太幸运了，没有被感染。
docs/issue-9.md:15:这意味着微型电子设备从此不需要电池了，可以做得很小（比米粒还小），从而能够植入人体，使用的时候，发送电波就行了。以前做不到，是因为无线电波携带的能量非常微弱，又不知道设备的具体位置，没法用来充电。新技术克服了这些难点。
docs/issue-9.md:79:5月份的 Build 2018 开发者大会上，微软展示了两个新的 Visual Studio 功能：IntelliCode 和 Live Share。前者使用 AI 提供改进代码质量和工作效率的智能建议，后者可让开发人员与团队成员进行实时协作，这些团队成员可以直接从 Visual Studio 和 Visual Studio Code 进行协同编辑和调试。
docs/issue-90.md:45:开发者只需要把验证码图片发到他们的服务器，就会有真人识别这些图片。每次验证码识别需要12秒～14秒，开发者使用前一次请求返回的 ID 轮询服务器，拿到识别结果。2Captcha 的收费相当便宜，1000次识别最低只要0.5美元（不到人民币4元），中国用户可以使用支付宝付款。如果识别不正确，他们保证退款。
docs/issue-90.md:353:但是，新框架总是有这样或那样的问题，很少像承诺的那样好。它在某些方面可能会很好，而在其他方面则很糟。文档通常不完整，如何有效使用框架也没有形成规范。一旦你使用了它，团队的其他人也必须学习它，才能让整个团队适应你的代码，这给团队带来了额外的负担。因此，等待几年消除所有这些问题是有意义的。
docs/issue-90.md:369:激光以前就用于战场。自从1970年代以来，激光一直用来标记目标，为导弹提供肉眼看不到的瞄准点。激光还用于对目标进行测距，通过发出激光，计算光束到达物体所需的时间，由此可以确定两个位置之间的精确距离，这些信息可用于炮弹的发射。
docs/issue-90.md:423:我最近试图启动一个 React Native / TypeScript 项目，但是整个生态系统使我非常困惑。网上不同的教程建议使用各种不同的工具来创建项目，某些项目模板由于过时，甚至无法编译。所有这些工具没有统一的、及时更新的文档，令我感到这真是一场噩梦。
docs/issue-91.md:43:我认为，这些行业的高价格都是人口导致的供需引发的，跟人均收入没有关系。印度人口马上就要到14亿，超过中国，成为世界人口最多的国家。印度人对板球的热爱、对住宅的需求，支撑了天价的产生。
docs/issue-91.md:121:2017年，美国政府的一份绝密报告泄漏出来，FBI 后来成功抓到了将这份报告打印、并携带出办公室的泄密者。这份报告的打印件被外界拿到以后，专家们发现了一个有趣的东西：打印件的页面上，出现了大量规则的黄点。它们用肉眼几乎看不见，但是在蓝光下可见（上图）。FBI 就是根据这些秘密标记，抓到了泄密者。
docs/issue-91.md:123:专家们分析这些点的位置以后，认为这是一种编码，内容为打印页面的确切日期和时间：2017年5月9日06:20，还有打印机的序列号（下图）。这个事件证实了很久以来的一种猜测：彩色打印机厂商会在页面上添加隐形标志，但是从不对外界透露。
docs/issue-92.md:39:但是，2019年的形势非常不乐观。阿富汗和巴基斯坦出现了116个病例，是2018年的四倍。更糟糕的是，非洲有12个国家/地区报告了196个病例，引发这些病例的病毒不是自然发生的，而是活疫苗衍生的。这就是说，那些儿童服用的疫苗里面，包含的一种灭活毒株恢复了毒力和传播能力。
docs/issue-92.md:49:事实上，今天任何一家公司都可以自建像亚马逊一样的网店。在美国，你可以使用 Shopify 建店，在社交媒体做广告，使用 Stripe 处理支付，通过 ShipBob 管理库存和订单，用 Returnly 处理退货，用 DarkStore 提供当日送货服务。这些 SaaS 服务的成本只需要几百美元，让你可以向消费者提供跟亚马逊一样的服务。
docs/issue-92.md:59:中国大陆人口突破14亿， 这是什么概念呢？欧盟28国的总人口是5.12亿，美国加拿大3.64亿，日本1.27亿，澳大利亚新西兰0.3亿。这些国家的人口加在一起是10.33亿。另外亚洲四小龙加在一起不到9000万，这就是全世界发达社会的总盘子，它们一共大约有11.2亿人口，比中国大陆少2亿多。
docs/issue-92.md:111:本文总结了使用 CSS 在网页上生成一个圆形的四种方法，然后讨论了这些方法的应用。
docs/issue-92.md:231:美国《国家地理》杂志发起的一个全球性协作项目。全世界的用户拍摄自己周围大自然的照片，上传到网站，由专家进行鉴定。以后，其他用户打开地图时，就能在该位置看到这些照片，上图就是大黄蜂的照片。目前，已经有83万爱好者加入了这个项目，上传了3000万张照片。
docs/issue-93.md:25:有一个很老的游戏，叫做[《亲爱的艾丝特：爱与死之书》](https://www.douban.com/game/19974701/)（Dear Esther），据说是文学性最强的游戏，甚至有的评论家说，这不是游戏，而是一部可以玩的小说，“这是压抑、孤独、沉寂以及心如灰烬的表白或遗书”。玩家身处一个无人海岛，景色优美而荒凉，背景音乐伴着海风时断时续，你在这个岛上漫游，没有目标，耳边是一个陌生男人在不停朗读，他写给亡妻的信。你根据这些信，以及现场发现的线索，自己去推测到底发生了什么。这种游戏很对我的胃口。
docs/issue-93.md:258:该网站收集一些典型的编程任务，然后用尽可能多的计算机语言，给出这些问题的实现。目前，它一共收集了13个编程任务，4392种解决方案，涉及749种计算机语言。
docs/issue-93.md:276:这种桥可以延伸50米，持续数百年。由于树是活的，所以这些桥也是活桥，在当地潮湿的天气中不会腐烂，使用寿命比木桥或铁桥都长。
docs/issue-93.md:344:惠勒参议员认为，功率超过50千瓦的 AM 广播电台违背了公众利益，会导致政治经济权力和社会影响力集中在极少数人的手中。此外，大功率电台会抑制小功率电台，剥夺小电台的收入，使得这些电台无法充分有效地为社会、宗教、教育、公民、社区服务。
docs/issue-95.md:97:这张照片拍摄于2019年12月10日，是望远镜对准太阳后收到的第一束光。照片上，每个类似细胞的结构都有得克萨斯州的大小，它们是太阳内部剧烈运动的标志。这些剧烈运动将能量从太阳内部，源源不断地向宇宙辐射。
docs/issue-96.md:17:这些课程都是由教委[统一录制](https://mp.weixin.qq.com/s/DegoMgMA6AEenxC9yY4y3Q)，动员“全市各学科一千多名优秀骨干教师，共分为12个频道，涵盖小学一年级到高中三年级。”
docs/issue-96.md:335:虽然氦是宇宙中最丰富的元素之一，但人类也不可能从附近的行星获得氦气，因为这些行星也没有太大的重力来留住这种气体。
docs/issue-96.md:379:这些短期成本会创造顾客长期的忠诚度。
docs/issue-97.md:37:> “我真觉得，这些人，其实挺迷茫的……听上去感觉好像一个个都挺有上进心的，但是其实，没几个人真的知道自己要干嘛……”
docs/issue-97.md:269:世界自然基金会最近的一项研究得出结论，人们每周可能摄入5克塑料纤维，相当于一张塑料信用卡的量，可以填满一个汤匙。这些塑料纤维进入人体的消化系统，大部分会被排解掉。
docs/issue-99.md:25:这些年已经司空见惯了，博士研究生去参加公务员考试、去应聘中小学教师。几乎任何一个有学历要求的招聘岗位，都有博士生在应聘。学历贬值的程度可见一斑。
