docs/issue-100.md:15:美国最近将基准利率[降到了0%](https://finance.sina.com.cn/money/bond/market/2020-03-26/doc-iimxyqwa3220083.shtml)。我觉得，大家对这件事不太关注，觉得跟自己没关系，或者觉得这是临时措施。
docs/issue-100.md:17:事实恰恰相反。我觉得，这是最重要的几个长期经济迹象之一，对每个人都会产生影响，而且比疫情本身的影响更深远持久。
docs/issue-100.md:193:这是一篇投资咨询公司写的能源价格分析，文章比较长，但是值得一读。作者认为，随着绿色能源价格不断降低，化石燃料（石油、煤、天然气）将进入“永久的熊市”。
docs/issue-100.md:312:这是始建于1642年的天文馆，那一年伽利略去世，日心说开始占据主流，天文学研究出现了大爆发。国王决定建造一座专门的天文台。
docs/issue-100.md:316:这座楼最大的特点，就是内部没有一级台阶，都是螺旋式上升的砖道。这是为了方便推车将沉重的天文仪器运到塔楼的顶部。
docs/issue-101.md:75:加拿大一家创业公司开发了“垂直农业架”，这是一个像书报架一样的装置，可以用来种植农业物。它的供水和养料是由架子本身提供的，用户只要保证光照就可以了，非常适合城市的家庭种植。
docs/issue-101.md:119:> - [考古学家](https://www.archaeology-world.com/scientists-find-that-tin-found-in-israel-from-3000-years-ago-comes-from-cornwall/)在以色列发现的3000年前的锡锭，现在确定产自英国。这说明早在古希腊文明之前，英国的产品就能运到中东，这是非常惊人的。
docs/issue-101.md:265:这是一个10首音乐的 Spotify 歌单，长度为一个小时，根据[这篇文章](https://www.inc.com/melanie-curtin/neuroscience-says-listening-to-this-one-song-reduces-anxiety-by-up-to-65-percent.html)的说法，可以舒缓压力、减轻焦虑。如果时间不够，可以只听《Weightless》这一首。
docs/issue-101.md:313:为阻挡鼠疫的飞沫传播，他发明了一种用两层纱布制作的口罩，被称之为“伍氏口罩”。这种口罩制造简单，材料易获得，成本很低。这是口罩首次在中国出现，被报纸广泛报道。
docs/issue-101.md:323:伍连德还专注于中国医学教育和发展。在伍连德主持下建成的北京中央医院，成为中国人建立的第一所现代医院，也就是今天的北京大学人民医院。1924年，伍连德在沈阳建成了东北陆军医院，这是当时中国规模最大、设备最好的医院。1926年，他创办了哈尔滨医学专科学校，为当地培养医学人才，这个学校就是哈尔滨医科大学的前身。他前前后后在中国主持兴办了20多所医院和医学院校，为中国培养了众多医学人才。
docs/issue-102.md:251:这是一本简明的 TensorFlow 2 入门指导手册的中文版翻译，力图让具备一定机器学习及 Python 基础的开发者们快速上手 TensorFlow 2。（@[ketra21](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1164) 投稿）
docs/issue-103.md:61:猫头鹰是一种大型鸟类，张开翅膀后，翼展可以达到一两米。但是，它的飞行非常安静，飞到离你三米远的地方，你会毫无察觉。这是因为猫头鹰飞行引起的空气振动，频率很低，低于人类的听觉阈值。长久以来，生物学家和工程师都想解决猫头鹰无声飞行的奥秘，设计出更安静的风扇、涡轮叶片和飞机机翼。
docs/issue-103.md:121:> - [日本](https://www.nytimes.com/2020/02/03/climate/japan-coal-fukushima.html)将在未来五年内，新建多达22个燃煤发电厂。这是近十年前福岛核灾难迫使日本关闭几乎所有核电厂的计划的后果。
docs/issue-103.md:247:这是 Hacker News 的讨论帖，列出了网上免费的 x86 汇编语言的学习资源。
docs/issue-104.md:87:S2 的运行速度为光速的3%，每16年运行一圈。经过27年的持续观察，科学家们终于证实，S2  的运行轨道不是牛顿万有引力理论所预言的椭圆，而是爱因斯坦广义相对论预测的玫瑰花形状（上图），这是由于黑洞的超大质量而造成的。下面是运行轨迹的[动画视频](https://v.qq.com/x/page/m09536t9zaq.html)。
docs/issue-104.md:332:我说：“ 3000万日元，大约30万美元。” 这是我能想到的最大数量。他与我握手，我们达成了协议。我后来知道，他做决定总是这么快，而且从不动摇。这些决定始终是最终决定。
docs/issue-105.md:25:大家可能觉得，这是疫情造成的，等到疫情过去，这些行业就可以复苏。我不这样想， **就算没有疫情，线下行业也会越来越难做，未来能够生存下来的，将是线上行业或线上线下结合的行业。**
docs/issue-106.md:27:一开始，我看到这个词汇，心想这就是新时代的嬉皮士吧，不用太关注。但是现在，我的想法不一样了，这是一个很重要的词汇，描述了人们在互联网的生活方式。
docs/issue-106.md:123:> - [法国政府](https://www.cyclingweekly.com/news/latest-news/france-offers-each-cyclist-e50-for-bike-repairs-once-lockdown-ends-455140)宣布，每个骑自行车的法国人都可以得到50欧元维修基金，不能提现，只能抵扣自行车修理费用。这是为了改善空气质量，鼓励多骑车。
docs/issue-106.md:329:1994 年，英特尔推出了 Pentium 处理器，这是当时最先进的处理器之一。美国的数学教授 Thomas Nicely 就用它计算布朗常数。
docs/issue-107.md:201:这是一个 Chrome 浏览器插件，作用是查看（或下载）其他浏览器插件的源码。
docs/issue-107.md:355:会议有利于性格外向的人，尤其是那些说话大声并且不需要时间思考问题的人，不利于那些性格内向的人。这是不公平的，但很少被提出。
docs/issue-108.md:171:上周，比特币的矿工奖励减半，从12.5个下降到6.25个比特币。这是比特币协议规定的，每四年发生一次。这篇短文简单回顾了挖矿的历史，最初是业务爱好者在笔记本电脑上挖矿，现在则是成千上万矿机组成的矿池挖矿。
docs/issue-109.md:35:有人会说，播客在国内不可行，因为国内对内容管理得很严格，谈话节目做不起来。但是反过来看，就是因为生产不足，国内听众对内容的需求特别大。以前，《读者》杂志一期可以发行1000万份，就说明这一点了。目前，国内好的谈话节目寥寥无几，这是不正常的，我们有14亿人口。播客有很多方面可以谈，一定有大量听众追着听，比如男女关系、生活感悟、家庭生活、球赛、电影、财经（或房地产/股票/彩票）分析等等。
docs/issue-109.md:298:因此，我决定回到原始技术，不使用框架，手写一个自己的小型网站。这是十多年以来，我第一个没有用到框架的网站。
docs/issue-11.md:271:创业公司为什么成功？这是最难的问题。
docs/issue-110.md:21:这是一个假设的问题，还没有真的发生。但是，看上去很有可能。这里不讨论经济影响和政治影响，只关注对国内行业环境的影响。
docs/issue-110.md:305:他拿起一块陨石碎片，发现小硬块里面有一粒粒看起来像煤灰的物质，顿时惊叫起来：“天哪，这是碳质球粒陨石！”
docs/issue-110.md:325:小镇居民发现这是一门不错的生意，也加入其中。每天早上太阳出来以后，母亲就把10岁和11岁的吉利克兄弟赶出去，让他们去找陨石碎片，找到以后，再把碎片卖掉。
docs/issue-111.md:23:这是因为电视机的使用年限很长，可能达到10年。内置的操作系统不可能跟着更新这么久，事实上很多电视机自从出厂，就再也不更新系统了。以后，你一打开电视，就会看到过时的系统。
docs/issue-111.md:69:由于疫情期间用电需求下降，到6月10日为止，英国已经连续60天没有燃烧任何煤炭了。这是工业革命后从没有过的。英国现在只剩下四个燃煤电厂，4月10日英国国家电网让最后一台燃煤发电机停机，直到现在。
docs/issue-111.md:390:在美国，我很难与外界脱节。只有回古巴探亲，才会脱离互联网。那些都是美好的日子，前三天感觉很奇怪，但是随后你就忘记了互联网的存在，开始与人们聊天、跳舞、游泳，沉浸在交谈中。这是一件非常有意义的事情，让我觉得我们与自己的本性非常脱节。
docs/issue-112.md:19:但是，有些程序员写代码可以胜任，带团队就带不好，无法带领大家一起完成任务。只有业务能力，没有领导能力，这是走不远的。俗话说得好：“一个人走得快，一群人走得远”。
docs/issue-112.md:27:领导者是给大家指方向的，你必须先知道要走哪个方向，才能带领别人，这是领导力的基础。
docs/issue-112.md:83:韩国最近发现了一块化石，上面是古代动物的脚印，长为18厘米到24厘米，表明这只动物的体长最大为3米。起初，科学家认为这是翼龙的脚印，但是现在的观点是它为古代鳄鱼的脚印。
docs/issue-112.md:113:它先去了非洲西部，然后调头横渡印度洋，用了两年时间游到了澳大利亚。总行程37000公里，平均每天前进50公里，这是相当快的速度，应该借助了洋流。科学家认为，这只海龟是想回到她出生的地方，进行繁殖和筑巢。在被关了20年之后，她依然记得回家的路。
docs/issue-112.md:125:> - [阿根廷国家气象局](https://earthobservatory.nasa.gov/images/146322/antarctica-melts-under-its-hottest-days-on-record)报告，2020年2月6日在南极半岛北端测到了18.4°C，这是有记录以来的南极最高温，超过了2015年3月24日的17.5°C的纪录。这个温度使得该地附近的冰川大量融化。
docs/issue-112.md:161:几乎每一家大型互联网公司，都在做公有云：谷歌、亚马逊、微软、阿里巴巴…… Facebook 却始终没有做公有云，这是为什么？
docs/issue-112.md:291:1946年9月，爱因斯坦（Albert Einstein）访问宾夕法尼亚州林肯大学，这是西方最古老的黑人大学。他公开说种族主义为美国“最严重的疾病”。
docs/issue-113.md:97:他们一天之内就写出了剧本，名字叫做《Unsubscribe》，这是一部恐怖电影，讲述五个 YouTuber 加入了一个在线视频会议，结果发现被一个神秘的互联网幽灵困住了。全片长29分钟，完全在视频会议软件 Zoom 上拍摄。很多有名的演员都愿意免费加入，因为在家太无聊，所以整部电影的拍摄成本为零。
docs/issue-114.md:23:（3）**U 盘化生存**：这是罗振宇老师提出的概念，他提倡年轻人“自带信息，不装系统，随时插拔，自由协作”，也就是像 U 盘那样，把你插在哪里，你就在哪里工作，时刻准备着被切换到另一个位置。
docs/issue-114.md:63:波兰的生存模拟游戏《这是我的战争》（This War of Mine），最近成为波兰教育部认定的教材。该游戏中，玩家因战火而困在废墟，为了维持温饱，必须决定是否狠下心掠夺手无寸铁老夫妇最后的粮食。
docs/issue-114.md:65:波兰教育部认为，这款游戏呈现了战争的残酷与人性的善恶，引导玩家思考生命与道德价值观的轻重，游戏所获得的反思大于游戏本身的娱乐性，是极富教育意义的教材。现在，很多人认为“游戏即教育”，电子游戏提供了沉浸式的环境，将成为学习的一种很好的形式，类似《这是我的战争》这样的教材以后会越来越多。
docs/issue-114.md:143:> - [波士顿市议会](https://www.wbur.org/news/2020/06/23/boston-facial-recognition-ban)通过决议，不得在该市使用人脸识别技术。这是旧金山以后，美国第二个这样规定的城市。
docs/issue-114.md:199:Naval 是美国风险投资家，这是他的3小时长播客《如何不靠运气变得富有》的中文翻译，介绍了他的财富观，非常值得一读。（[@taosue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1307) 投稿）
docs/issue-114.md:285:这是一个免费英文教程，教大家怎么用树莓派，一步步开发一个简单的操作系统内核，每一步都有实例代码。
docs/issue-114.md:335:从印度到蒙古，斑头雁必须越过世界最高的喜马拉雅山脉，现在已知这些鸟类的飞行高度可以达到8500米。这是如何做到的？
docs/issue-114.md:367:氧气太多就容易发生燃烧，也容易与腐烂植物里面的碳元素结合，产生二氧化碳。因此时间一长，地球大气的氧气含量就开始下降了，从石炭纪（3亿年前）30％的高点，快速下降到二叠纪（2.5亿年前）的12％左右。地球上百分之九十五的生命体，由于无法适应氧气含量的下降而死亡，这是地球历史上最大的生物灭绝事件。
docs/issue-115.md:121:> - [科学家](https://www.nationalgeographic.com/animals/2020/03/mouse-found-atop-volcano-highest-altitude-mammal/)在海拔6700米的安第斯山脉的山顶，发现了老鼠。这是已知生活区域最高的哺乳动物。这些老鼠吃什么，目前还是一个迷，那个高度没有植物，氧气只有海平面的一半。
docs/issue-115.md:249:这是一个Netflix 评价网站，通过抓取 IMDb、metacritic、烂番茄、豆瓣等评分网站的数据，列出 Netflix 各种节目的评分。
docs/issue-115.md:295:> "大雨，永远的雨，升腾着汗水和蒸汽的雨。这是密集的瓢泼大雨，像鞭子一样打在眼睛上，飞溅到脚踝上。它是一场淹没其他所有雨水的雨，让人遗忘所有关于雨水的记忆。”
docs/issue-115.md:361:自从第一款游戏机问世，此后的每一款游戏机都出现了盗版。但是，这种情况已经结束了，Xbox One 和 PS4 已经上市了将近6年，没有任何黑客能够破解它们实现盗版游戏。这是游戏机历史上第一次持续了如此长的时间，没有出现破解和盗版。
docs/issue-116.md:104:7月10日，中国固体运载火箭快舟十一号首次发射失利。这是中国2020年第16次火箭发射，也是今年的第三次发射失败。该火箭上面携带了哔哩哔哩网站的遥感科普卫星，也同时报销。
docs/issue-116.md:301:这是当年的防爆门，通向导弹的控制室，门外就是核导弹。这些门能够承受核导弹发射时的高温高压。 
docs/issue-116.md:401:幸运的是，人们真的找到了这样一种材料。大多数欧美国家的公共交通工具都采用一种叫做 Moquette（法语为“地毯”的意思）的面料。这是一种羊毛和短绒棉的混合织物。
docs/issue-116.md:419:2016年9月，在第一次旅行的一年后，我去了泰国，远程工作，享受海滩，喝新鲜的椰子水。“努力工作，努力玩乐”，这是数字游民的口号。每天没有固定的日程，可以灵活安排。
docs/issue-117.md:78:7月20日，阿拉伯联合酋长国的“希望”号火星探测器，在日本发射升空。这是阿拉伯世界的第一个航天器，已经在该国掀起了科学热潮。
docs/issue-117.md:124:据了解，这是饮料品牌方和宝贝回家志愿者协会合作推出的，目的是帮助失踪儿童家庭寻找自己的孩子。寻娃瓶装水仅售一元；瓶身上孩子的信息是经过家长授权后才发布的，而且这些信息会不断更新，如有孩子被成功找到，平台会及时联系厂家撤掉该孩子的信息。
docs/issue-117.md:158:本文是 JavaScript 初学者教程，通过一个简单的例子，解释 JavaScript 的函数作用域规则。这是一个很重要的语法点。
docs/issue-117.md:172:2015年，印度政府把1700公里高铁合同给了日本。日本政府承诺提供低息贷款，还同意转让技术。5年过去了，印度高铁依然没有开工，一公里也没有造出来，这是为什么？
docs/issue-117.md:324:1963年10月9号22点39分。连日大雨刚刚停息，这是一个雨后晴朗的夜晚，瓦依昂山谷仿佛睡着了一般，夜幕下的一切都显得那么静谧安宁。就在这一刻，瓦依昂水库南坡一块南北宽超过500米、东西长约2000米、平均厚度约250米的巨大山体忽然发生滑坡，超过2.7亿立方米的土石以100公里的时速呼啸着涌入水库，随即又冲上对面山坡，达到数百米的高度，整个时间不超过45秒。滑坡时发出的巨大轰鸣声几十公里以外都能听见。
docs/issue-118.md:331:它诞生于冷战时期。1981年4月，美国发射了第一架航天飞机，将军事卫星送入了轨道。苏联认为这是一种威胁，开始制造自己的航天飞机 Buran（俄语“暴雪”）。
docs/issue-119.md:186:作者输入文章的标题和简介，GPT-3 就自动返回了一篇博客文章，这篇文章还登上了 Hacker News 的第一名，许多人都没有发现这是计算机写的。
docs/issue-119.md:254:这是代码长度不超过1024字节的 JS 程序的比赛，2020年的结果已经公布了。第一名是一个[钢琴键盘](https://js1024.fun/demos/2020/16)，第二名和第三名是动画渲染，第四名是一个游戏。
docs/issue-119.md:302:他生前拒绝透露，这是怎么做到的。
docs/issue-119.md:312:2004年，我参与了第一代 Kindle 的筹备，这是亚马逊公司首次涉足硬件领域。我从跟贝佐斯的互动中学到了很多东西。
docs/issue-119.md:324:早先的电子书阅读器使用 LED 屏幕，我们决定采用了电子墨水屏，这是这种技术首次大规模用于商业用途。iPod 使用线缆进行同步，而我们使用 WiFi 和蜂窝通信。我们还添加了一个用于搜索的键盘，这其实是一个错误，但是值得一试。最重要的是，我们发明了一种新的书籍数字化方法。
docs/issue-119.md:328:Kindle 在不使用线缆的情况下，就能通过 WiFi 进行同步。这是业内的首创，我们的团队为此感到自豪。但是贝佐斯认为这还不够神奇，他坚持要通过蜂窝网络进行同步，并且他不想向客户收取数据流量费。我们告诉他这不可能完成，但是最终他都做到了。
docs/issue-12.md:160:英语单词"词干化"的 Node 库，比如 <span data-type="color" style="color:rgb(0, 0, 0)">am, are, is 都会转成 be，这是自然语言处理必须的。</span> 
docs/issue-120.md:25:这就是开源软件的好处，它不受美国政府的控制，禁令影响不到它。如果安卓系统是闭源的，华为手机就麻烦了，将没有操作系统可用。有人说，可以自己搞操作系统啊。事实上，这是不现实的。华为的鸿蒙系统就算能搞出来，到哪里去找应用软件呢？怎么说服腾讯和阿里，为你开发鸿蒙版的微信和支付宝呢？最后只能搞一个虚拟机，让安卓应用跑在里面，但那也是建立在安卓是开源系统的基础上啊。
docs/issue-120.md:257:BUI 是一个国产的移动端 H5 框架，这是框架作者写的系列教程，演示如何用 BUI 开发一个网易新闻 App。（[@imouou 投稿](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1369)）
docs/issue-120.md:315:但是，也有一些证据表明，lululemon 客户对这种镜子 Mirror并不特别感兴趣。所以，最终到底会怎样，这是一个很好的收购，还是会像许多其他跨行业收购一样失败，现在还并不知道。
docs/issue-121.md:49:今天谈到 Webpack 的原因是，本周的课程资料是来自开课吧的《Webpack 教程》。刚刚出来的新教程，不收费，讲解构建和打包原理，这是理解Webpack 的基础，并教大家实现一个简易的 Webpack。
docs/issue-121.md:97:美国华盛顿大学的研究团队，尝试了一项很有创意的发明。他们根据电容储能的原理，将普通红砖变成了电池。这是因为红砖含有铁元素，而且内部是多孔的，有巨大的表面积，在内部小孔里面加上特殊涂层以后，涂层与铁元素之间相互作用，就能像超级电容那样储能。
docs/issue-121.md:187:7 月 14 日，微信开放了微信小商店的内测，这是官方的开店功能，跟微店等第三方平台是不一样的。这篇文章介绍了申请流程以及使用体验。目前，微信小商店已经允许个人申请了，可用于个人开店。（[@juemuren4449](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1380) 投稿）
docs/issue-121.md:297:一个叫做姆潘巴（Erasto Mpemba）的学生，发现了一个奇怪的现象。两个装有相同体积水的容器，一个是35°C，另一个是100°C，同时放进冰箱，竟然是100°C的水首先开始结冰。也就是说，温度高的水会更快结冰，这是为什么？
docs/issue-121.md:301:物理老师也不知道这是怎么回事，就把这个结果发表出来。这引起物理学界的争论，科学家也无法解释，就把它称为“姆潘巴现象”。
docs/issue-121.md:339:谷歌一直希望降低地址栏的重要性，因为它的目标是推广 AMP 技术，将内容都放在自家的服务器上面。没有了地址栏，用户就看不出来这是谷歌的网站，而不是原始网站。
docs/issue-122.md:67:日本东京涩谷区的公园内，最近安装了第一批五个透明厕所。这是由普利兹获奖建筑师设计的，它采用有色的“智能玻璃”，没人时是透明的，当被占用时（门锁上后），它们会变得不透明。
docs/issue-122.md:99:他是2012年注册的，平均每天回答22.8 次。根据问题的标签，他主要回答 C＃、.NET 和 Java 的问题。这是否也意味着，这几个领域的问题特别多？
docs/issue-123.md:83:世界第一家水上苹果商店，即将在新加坡开幕。这是全球第512家苹果商店，它浮在水面上，像一艘宇宙飞船，必须通过水上走廊才能进入商店。
docs/issue-123.md:125:> - [北极](https://siberiantimes.com/other/others/news/giant-new-50-metre-deep-crater-opens-up-in-arctic-tundra/)新出现了一个深达50米的巨型“火山口”，据信这是由于地下甲烷爆炸导致的。
docs/issue-124.md:333:军队为什么要实行军衔制度？这是为了部队被打散，临时拼建时，能够迅速确定指挥关系。
docs/issue-125.md:78:飞机一般使用螺旋桨或涡轮作为动力，最近麻省理工学院研发出利用电极产生离子风作为动力的飞机。早在上个世纪60年代，人们就已经发现电流会在薄电极和厚电极之间产生离子风（下图）。这是首次将这种现象用于飞机，让离子风成为推动飞机的气流。
docs/issue-125.md:153:> - [香港](https://edition.cnn.com/style/article/diamond-auction-hong-kong/index.html)下月将拍卖一颗102.39克拉的钻石，这是有史以来第八颗被拍卖的超过100克拉的钻石。
docs/issue-125.md:303:中国地图上，从黑河到腾冲画一条线，这条线以东住着全国94%的人口。这是1935年由地理学家胡焕庸首次提出。
docs/issue-125.md:339:1980年代，一个美国农业科学家在墨西哥南部，发现了一些奇怪的玉米。这种玉米高达5、6米，比普通玉米高得多，但是需要6～8个月才成熟，比普通玉米的3个月长得多。最惊人的是，它不需要施加氮肥，就可以在贫瘠土地上长得很好。也就是说，这是全世界独一无二的具有“固氮能力”的玉米！
docs/issue-125.md:351:氮气合成为氮肥，可能是20世纪的最大成就之一。合成氮技术一共获得过三个诺贝尔奖。这是当之无愧的，据估计，从1908年至2008年间，农作物的单产增加了一倍以上，其中的一大原因就是人类会制造氮肥了。没有氮肥，为了生产同样数量的粮食，我们需要的耕地数量会比现在多四倍，世界人口也就不可能在20世纪大幅增长。
docs/issue-125.md:395:-- [英国马丁·海尔教授](https://www.imperial.ac.uk/news/203853/imperial-mathematician-scoops-3m-breakthrough-prize/)（Martin Hairer）的获奖感言。他获得了今年的数学突破奖，奖金为300万美元，这是目前奖金最高的科学奖项。
docs/issue-126.md:111:两年里面，海底的855台服务器中有八台发生故障，大大好于传统机房。微软认为这是由于没有工作人员，机房里面充了氮气，而不是氧气，从而降低了故障率。在对结果进行评估以后，微软计划扩大实验规模，在海底放置更多的机房。
docs/issue-126.md:123:> - [IntelliJ IDEA 的最新调查](https://blog.jetbrains.com/idea/2020/09/a-picture-of-java-in-2020/)发现，中国有51%的程序员使用 Java 语言，这个比例全球最高。由于 Java 主要是大中型企业在用，这是不是说明，中国的个人开发者和小企业程序员其实比例很小？
docs/issue-127.md:140:2、[俄罗斯的图-160用25小时飞了2万公里，这是不是一项假纪录？](https://xw.qq.com/cmsid/20200923A0KGIE00)（中文）
docs/issue-128.md:124:> - [川藏铁路](https://news.mydrivers.com/1/716/716431.htm)雅安至林芝段，今年内将正式动工。这是世界难度最大的铁路，穿越高原雪山地震带，30公里以上的隧道有6座，最长一座隧道长达54公里。
docs/issue-128.md:314:所以，这就是2044年的人会告诉你的另一件事：你能想象2014年成为一名企业家有多棒吗？这是一个开放的世界，你几乎可以选择任何分类，为其添加一些 AI，并将其放置在云中。现在的很多设备即使具有传感器，也只有一两个，消费者的期望和市场障碍都很低，成为分类市场的第一个很容易。2044年的人会叹息：“哦，要是我们那时意识到那么多机会有多好！”
docs/issue-128.md:320:你可能没有意识到，今天我们确实刚刚开始进入一个广阔的领域。这是人类历史上开始创业的最佳时间。
docs/issue-129.md:79:据介绍，数字人民币钱包还可以离线使用，只要手机有电，两个手机“碰一碰”，就能把一个人数字钱包里的数字货币转给另一个人。（这是说，数字人民币跟现金一样，是不记名的吗？）
docs/issue-129.md:121:10月9日，谷歌旗下的无人驾驶子公司 Waymo 宣布，即日起向公众开放无人驾驶出租车服务，第一期在凤凰城地区投放3000辆。这是世界上第一例正式向社会开放、并且车上没有任何工作人员的无人驾驶服务。
docs/issue-129.md:149:> - [芬兰](https://twitter.com/mikko/status/1315178802356649986)手机 SIM 卡的每月平均数据流量为 17.3 GB，这是全世界最高的，表明该国各种无线上网应用非常普及和深入。
docs/issue-129.md:333:创业公司的工作风险要比大公司高得多，但它们会大大降低你的职业风险。 创业失败并不会令你的简历失色。相反地，在很多人眼里，这是你一生都随身携带的荣誉徽章：你去过竞技场。
docs/issue-129.md:355:历史上，南非是一个没有这类法律的地方。1967年，南非开普敦外科医生克里斯蒂安·巴纳德（Christiaan Barnard）将一名死于车祸的年轻女士的心脏，植入了54岁男患者路易斯·瓦什坎斯基（Louis Washkansky）的胸腔。这被誉为一项伟大的医学突破，尽管实际上瓦什坎斯基18天后就死了。巴纳德的第二名移植患者运气好得多。这是一名叫作菲利普·布莱贝格（Philip Blaiberg）的退休牙医，他多活了19个月。
docs/issue-13.md:148:这是一个 Chrome 浏览器的插件，可以让任何网站变成"夜晚模式"。
docs/issue-130.md:33:我看了好几个视频网站，觉得这是普遍现象，亲子类视频的播放量非常高。一个很普通的帐号，非常简单的内容，往往有几十万的播放量，极个别甚至高达千万。
docs/issue-130.md:37:如果确实存在这种现象，那么这是为什么？到底什么人在看这些儿童视频呢？
docs/issue-130.md:139:> - [英国科学家](https://phys.org/news/2020-10-scientists-upper-limit.html)发现声音传播的已知最高速度，每秒36公里，这是在固体原子氢中实现的。正常情况下，声音的空气传播速度是每秒340米。
docs/issue-130.md:271:这是丹尼斯·里奇和汤普森1974年向世界介绍 Unix 操作系统的经典论文，至今仍然是了解 Unix 的最佳入门材料。
docs/issue-131.md:19:这是免费教程，不收任何费用，有兴趣的同学可以看看，相信比其他教程更简单清晰。
docs/issue-131.md:147:现在高铁列车越来越快，途经的隧道越来越多，手机的 4G、5G 信号却还是满格。那么这是怎么做到的呢？
docs/issue-132.md:23:> 如果你想成为一流的网球运动员，你很快就会发现，这是没有希望的。
docs/issue-132.md:25:> 但是，如果你想成为一流的水暖工，那么大部分人都可以做到。只要具有意志，坚持下去了解这个行业，精通手艺，假以时日，这是可以实现的目标。
docs/issue-133.md:19:浙江大学的一位老师访问瑞士后，发现瑞士的地理条件与贵州省很像：平地很少，全境都是高山，没有出海口，不合适发展工业和农业。但是， **瑞士属于世界最富的国家，贵州却是中国最穷的省份之一，以前号称“天无三日晴，地无三里平，人无三两银”。这是为什么？**
docs/issue-133.md:37:贵州正在大力发展大数据产业。这是很正确的方向，互联网产业对地理限制最不敏感。 **我推荐，程序员可以考虑去贵州远程开发。** 有这样几条理由：（1）网络条件很好，无线信号全覆盖；（2）优质的环境和空气，玩的地方多；（3）地处云贵高原，夏天气温不高，没有酷暑；（4）生活成本低，房价非常便宜。
docs/issue-133.md:148:> - [欧盟](https://fm4.orf.at/stories/3008930/)准备立法禁止即时通信软件的端对端加密，除非软件留有后门。这是奥地利的恐怖袭击发生以后，欧盟的应对措施之一。
docs/issue-134.md:188:OCSP 请求意味着，用户每打开一个应用，苹果公司都会得到通知，这是否暴露太多用户信息了？
docs/issue-134.md:230:2006年10月，广电总局决定推广移动多媒体广播格式 CMMB，可以在手机上看电视。这是一个中国独有的标准，词首的 C 代表 China。前后一共投入超过100多亿，现在已经被淘汰了。作者在十多年后重新体验了一下 CMMB 设备看电视的感受。
docs/issue-136.md:199:任何一个 Git 仓库，都包含一个相同的对象（哈希为`4b82...4904`），指向一个空树（empty tree），这是为什么？
docs/issue-136.md:347:Cygnus 是一家扎根于黑客文化的公司，对金登自己修掉软件工具没有任何意见。公司创始人也是程序员，他说：“有人说，‘我想修改源码，获得自己想要的生活’，这是完全合理的事情。”
docs/issue-137.md:27:这其实是一件有点奇怪的事情。Slack 的发展势头非常好，疫情期间正流行远程办公，它却在这时选择不当独角兽了，套现离场，这是为什么？
docs/issue-137.md:29:[最主要的原因](https://mattstoller.substack.com/p/an-economy-of-godzillas-salesforce)大概是，它有一个强劲的对手 Microsoft Teams。这是微软模仿 Slack 推出的团队协作软件，可以跟 Office 绑在一起使用，Slack 感到极大的竞争压力。
docs/issue-137.md:92:2019年2月22日，隼鸟2号成功登陆小行星“龙宫”表面。4月5日，发射一颗金属弹，击中龙宫表面（下图），收集了弹出的岩石，这是人类首次通过发射金属弹制造陨石坑。
docs/issue-137.md:152:> - [新加坡](https://edition.cnn.com/2020/12/02/business/lab-grown-chicken-intl-scli-scn/index.html)成为世界第一个允许“人工鸡肉”上市销售的国家，这是实验室通过培养和分裂鸡肉细胞得到的鸡肉。其他肉类理论上也可能通过这种方式生产出来。
docs/issue-137.md:210:XSS 指的是代码注入，这是一种常见的攻击。React 框架本身带有防 XSS 的机制，但是开发时还是有一些地方需要注意。
docs/issue-137.md:326:Maven 是 Java 项目的管理和构建工具，这是国人原创的针对新手的中文入门教程。（[@inuter](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1538) 投稿）
docs/issue-137.md:332:德国柏林的倍倍尔广场上，有一个装置艺术品，叫做“空图书馆”，是一组空的地下白色书柜。这是为了提醒人们不要忘记，1933年纳粹在这个广场上烧毁犹太人和马克思的书籍。
docs/issue-137.md:350:海岸警卫队派出直升飞机，查看情况，才发现原来这是一个愚人节恶作剧。一个伐木工人想跟大家开一个玩笑，他用小飞机将70个旧轮胎运上山，浇上煤油，然后点燃。
docs/issue-138.md:205:这是 Python 语言创始人 Guido van Rossum 2016年的一次演讲，讲述自己的经历，以及如何创造出 Python 这种语言。
docs/issue-138.md:373:曾经有人接受了自愿测试，持续了大约2到3秒钟，就立刻发信号要求停止，并说这是他经历过的最强烈的痛苦。
docs/issue-139.md:53:我们普通人都没有意识到，当代生物科技已经这么先进了，DNA 的精密分析和组装，变成了小菜一碟。如果疫苗有了快速的解决方案，这是不是意味着，新冠肺炎很可能就是人类最后一次病毒大流行。
docs/issue-139.md:57:组件化是 Web 开发的方向，这是大家公认的。但是，浏览器一直没有原生的组件支持，这才导致 React 和 Vue 这样的组件框架的出现。
docs/issue-139.md:344:上个世纪，土耳其人塞马尔·阿尔迪（Cemal Ardil）注册成立了一家“世界科学技术工程学院”（World Academy of Science, Engineering and Technology，简称 WASET）。这是一家营利性机构，专门安排各种各样虚假的学术会议，人为提高演讲者和论文提交者的学术履历。
docs/issue-139.md:376:达尔文发现，澳大利亚附近的很多小岛上，昆虫不会飞。他猜测这是因为岛屿的风较大，会飞的昆虫很可能被吹到海里，这导致这些昆虫的后代完全丧失了飞行的能力。
docs/issue-14.md:219:> 他说："这是一只棕色喉咙画眉。 你父亲没教你吗？" 
docs/issue-14.md:221:> 事实恰恰相反。 他[费曼的父亲]已经教过我："看那只鸟？"他说。 "这是斯宾塞的鸣鸟。"（我知道他不知道真名。）"好吧，在意大利语中，这是一个Chutto Lapittida 。 在葡萄牙语中，它是一个Bom da Peida ...你可以在世界上所有语言中知道那只鸟的名字，但是当你说完后，你对这只鸟一无所知！ 你只会知道不同地方的人类怎么叫这只鸟。 所以，让我们看一下这只鸟，看看它在做什么 - 这就是最重要的。"
docs/issue-14.md:231:研究还发现，内在动机与刻意练习有互相增强的作用。较高的初始内在动机，会带来更多的刻意练习；而较多的初始刻意练习，会使得内在动机增强。最终，内在动机和刻意练习两者都呈现螺旋式上升。如果你走在一条这样的道路上，往往就预示着这是一条正确道路，通向成功。
docs/issue-140.md:33:去年，我读过一本书[《我在印度的 701 天》](https://book.douban.com/subject/30177716/)。这是孔子学院的一个汉语老师在印度的生活日记，里面有这样的描述。
docs/issue-140.md:61:这是他们的课程 **《前端高频面试题训练营》** 的一部分。该课程专门针对 Vue.js 进行培训，帮助初学者扎实知识基础，同时又有大厂实战项目的实训。最重要的是，它原价 299 元， **由腾讯课堂全额补贴以后，现在限时免费。**
docs/issue-140.md:123:> - [青海玉树地区](https://mp.weixin.qq.com/s/M3HW_0_cchU3XsVupyUI3w)2020年12月23日清晨7点23分，一颗火流星坠落地面，将天地照得亮如白昼，持续时间长达半分钟之久。根据测算，这是1988年有记录以来，中国境内发生的能量最大的一次天体撞击，接近一万吨TNT当量，与一颗小型核弹相当。
docs/issue-140.md:133:> - [美国科学家](https://nuadox.com/post/612163662441054208/earth-turned-faster-70m-years-ago)通过研究贝壳化石，确定7000万前，每年有372天，每天的长度是23.5个小时，这是地球自传速度不断放慢的又一个证据。贝壳的外壳每天都在生长，会形成年轮，通过分析贝壳的微小切片，可以得到每天的时间长度。
docs/issue-140.md:293:这是因为纽约最早是荷兰人的殖民地，早期的住宅楼都是荷兰式的。荷兰地势低洼，经常被水淹，所以住宅都修得较高，必须走楼梯进入，免得洪水淹没客厅的地板。
docs/issue-141.md:188:这是一个程序员学习数学的体会。结论很简单：你不需要懂数学就可以成为一流的程序员，但是通过学习数学，可以了解更多解决问题的方法。
docs/issue-141.md:387:人们有时会争辩说，有些功能“显然”是必不可少的（比如汽车的刹车功能），有些功能“显然”是可选的。但这是一个模糊的定义，并且会随着时间而变化。1990年代中期，PC 电脑并未配备 TCP/IP 协议栈，那是需要购买的单独产品。后来，微软和苹果把 TCP/IP 加入了操作系统，有人非常认真地提出这需要干预，微软应该把网络协议栈、文件系统等等都做成可选项。
docs/issue-142.md:285:该网站每次刷新都会出现一张图片，让用户猜这是学校还是监狱？比如，上图是监狱。
docs/issue-142.md:303:随着时间的流逝，这些徽标变得越来越华丽。大家觉得，设计越夸张，生意就越好。仅在最大城市卡拉奇，就有50,000人在专门从事卡车装饰。卡车司机愿意花2500美元，确保自己的卡车比其他卡车更好，这是他们两年的薪水。而且通常，卡车每隔几年就会回来进行上色，以保持新鲜感。
docs/issue-143.md:47:资本主义发展到今天，已经有一种世界尽头的感觉，除了不断印钱刺激经济，政府也找不到好的办法解决各种问题。但是，新技术革命正在创造一个个神话般的技术奇迹，又让人觉得这是一个仙境，但对于大多数人来说，这是一个冷酷仙境，改变不了自己的命运。
docs/issue-143.md:101:宾夕法尼亚大学的研究人员，使用冰块制造了一个概念机器人。这是为了宇宙探索而开发的，太空温度很低，并且缺乏建筑材料，如果冰块可以做成机器人，一旦零件坏了，就很容易自我重建。
docs/issue-143.md:337:最后，我终于按时交稿了。但是出现一个问题，联经擅长出版，不擅长行销，只有一个行销人员，我必须全程配合行销。联经想出来的办法，就是到处办签书会。那时候多惨，没有人推销，我只好自己来，在网络上到处求爷爷告奶奶，说这是20世纪最伟大的奇幻小说，要出版了，我们第一次首卖会，请大家务必来，求求你。
docs/issue-144.md:140:> - [加州的洛杉矶港](https://www.freightwaves.com/news/inside-californias-colossal-container-ship-traffic-jam/)去年下半年至今，有许多巨大的集装箱船，导致港口水道都堵住了。这是因为美国大量从亚洲进口货物，港口的46个泊位全部停满，还有几十艘集装箱船在港外下锚，等着泊位空出来。
docs/issue-144.md:276:这是上一期介绍的 freeCodeCamp 初学者免费教程的中文版，由志愿者翻译的。
docs/issue-145.md:115:蓝色矿石在自然界非常稀少，所以蓝色颜料都是人工合成的。2009年，俄勒冈大学偶然发现一种新的蓝颜料，取名为“YInMn blue”。这是200多年来第一次发现蓝颜料新的合成方法，上一次是1807年发现钴和氧化铝可以合成蓝颜料。
docs/issue-145.md:331:服务器替换期间，产品开发因此停顿。我们冻结了所有新功能的交付超过一年。大量代码积压，直到完成向 Linux 的转换才能上线。收入增长随之减速，我们不得不提高了服务价格，减缓烧钱的速度。这是一个恶性循环，时间越来越少，钱也越来越少，亚马逊非常接近于破产。
docs/issue-145.md:335:我们终于及时顺利地完成了服务器转换。对于整个工程团队来说，这是巨大的成就。网站没有任何中断，一夜之间，资本支出大幅减少。我们突然有了一个可以无限扩展的基础架构。 
docs/issue-146.md:13:秘鲁的金矿区有无数探矿坑，雨后积水，空中看下去矿脉闪闪发光，就像一条条“金河”。虽然很漂亮，但这是砍伐森林而形成的，造成了巨大的环境破坏。（[via](https://petapixel.com/2021/02/12/photo-from-space-reveals-gold-rivers-slicing-through-the-amazon/)）
docs/issue-146.md:369:一个年轻人的净资产如果只有四位数，那么他去赌期权似乎是很合理的，因为房地产泡沫已经切断了劳动者财富增长的最后途径。一旦股票市场出现泡沫，年轻人就会意识到这是他们最好的甚至唯一的机会，因此股票投机将成为新常态，因为我们的经济并不能提供5万美元以下的更好的投资机会。
docs/issue-147.md:204:这是官方的调查过程，讲述如何从有限的信息里面，推测出到底这是怎么一回事。
docs/issue-147.md:264:这是每年一度的调查，根据过去一年中 GitHub 新增的 Star 数量，对各个领域的 JavaScript 工具进行排名，可以快速掌握新出现的主流工具。
docs/issue-147.md:348:这是第一次外部程序员可以完全控制高规格的商业路由器，并且有办法增强功能或者改进其他路由器。后来很多的路由器开源系统，比如  OpenWrt 和 Tomato 等，都是起源于这个开源固件。
docs/issue-148.md:89:2月18日，美国毅力号探测车登陆火星。它的任务是取出火星的土壤样本，但是要等到2031年，这些样本才会送到地球，这是为什么？
docs/issue-148.md:109:橙色条纹为1，白色条纹为0，七个条纹为一组，对应的英语字母为“DARE MIGHTY THINGS”（挑战不可思议的事情）。这是研发单位“美国宇航局喷气推进实验室”（JPL） 刻在墙上的格言。另外，降落伞的最外圈为 JPL 的坐标。
docs/issue-149.md:139:> - [德国](https://world.huanqiu.com/article/424HZbqxq5d)最快可能会在今年实施高速公路限速每小时130公里，这是为了减少温室气体排放。德国是目前西方国家中唯一高速公路不限速的国家。
docs/issue-149.md:147:2020年，联发科 5G 芯片的发货量世界第一，超过了高通。本文介绍这是怎么回事，以及两大巨头的 5G 布局。
docs/issue-150.md:37:如果看得远一点，真正出大师的年代，是音乐更稀缺的时候。巴赫、贝多芬和莫扎特的年代，根本没有录音技术，想听音乐必须去现场。但是，偏偏那个年代出现了最伟大的音乐家，后世的技术提升了，却没人赶得上他们，这是为什么？
docs/issue-150.md:77:去年，一艘俄罗斯油轮从中国出发，跟在核动力破冰船后面，进入北冰洋航行，2月19日抵达偏远的北极码头萨贝塔（Sabetta）。这是历史上首次在2月份穿越北极。
docs/issue-150.md:276:全世界的用户非常喜欢这张壁纸，它出现在各种场合。人们从未意识到这是一个真实的就在湾区的山坡，而是猜测它是计算机生成的图形，或者是在欧洲拍摄的。
docs/issue-150.md:326:有些计算机语言，运算可能会返回空值（null），这是一个设计错误，因为会中断类型系统，你将无法依靠编译器来检查代码的有效性。
docs/issue-151.md:129:[美国科学家](https://www.fox5ny.com/news/an-endangered-species-in-the-u-s-has-been-cloned-for-the-first-time)使用1988年保存下来的 DNA，在2020年克隆出了濒危动物黑足雪貂，它由家养雪貂代为怀孕。这是美国第一个克隆的濒危物种，这种方法以后可用于挽救其他物种。
docs/issue-151.md:187:这是美国一个大学的物理学考试题目：有没有可能在高压输电线路的下方，放置一大圈电线，利用线圈感应进行偷电？
docs/issue-152.md:37:那篇新闻报道的结尾处，赞扬了他选择合适自己的道路，但没有鼓励大家也走这条路。毕竟这是一个很冒险的举动，中国是一个看重文凭的社会，名校的光环对普通人有巨大的帮助，贸然放弃的损失很大。另外，你转学去技校，亲戚朋友和老师同学会怎么议论，别人会怎么看你，这是很大的心理压力。
docs/issue-152.md:77:虽然这些假推文在5分钟内就被删除，但还是有价值10万美元的比特币转入了指定钱包。事后，警方发现这是佛罗里达州的一个17岁少年所为，他骗取了推特公司的一个员工的信任，访问了内部系统，发出这些假推文。
docs/issue-152.md:282:LaTex 是学术文档的排版系统，这是一个免费的英语教程。
docs/issue-153.md:181:本文分析 node.js 库 netmask 的一个安全漏洞的由来。如果黑客输入`0177.0.0.1`，netmask 会认为这是一个公网地址，但实际上是内网地址。
docs/issue-154.md:107:重庆市首个自动驾驶公交车开通运行，这是全国第一条投入运营的自动驾驶公交线路。线路全程8.8公里，单次乘车费用为2元。
docs/issue-154.md:147:[亚马逊](https://aws.amazon.com/cn/blogs/opensource/introducing-opensearch/)正式发布了 OpenSearch，这是对 Elasticsearch 官方版本的反击，后者最近修改许可证，禁止作为云服务进行销售。两者的关系有点像 MariaDB 和 MySQL，双方势均力敌，大概过一两年，才能看出来谁会赢。
docs/issue-154.md:271:这是波兰某个大学的计算机专业英语教材，收集了一些 IT 方面的经典英语文章，用来提高非英语国家程序员的英语水平。
docs/issue-155.md:351:一旦确定了目标，就必须迅速完成少数优先级最高的任务，这是第一位重要的。我还没有遇到过一个非常成功但行动缓慢的人。
docs/issue-156.md:57:课程的直播时间是 **周五（4月30日）晚上 19:50**。如果你想长假里面，静下心来，学一点东西，这是一个非常合适的学习内容。听完课以后，正好利用假期，自己动手实践一下。
docs/issue-156.md:95:北京 MAD 建筑事务所设计的海口市云洞图书馆4月12日正式开馆，每天接受400人预约入馆。这是海口市规划的16座“海边的驿站”之中第一座完工的。这座一体成型的白色混凝土建筑，被英国《泰晤士报》称为“2021年最期待建成的建筑作品”。
docs/issue-156.md:101:它的南侧是图书阅览室，北侧是公共驿站，提供咖啡厅、卫生间、休息区等服务。设计师的想法是，这是一座位于陆地与海洋之间的建筑，通过它消融海与地之间的边界。
docs/issue-156.md:165:4月16日，国内首条“云巴”在重庆璧山正式通车，这是比亚迪公司主导的一个“小运量的高架有轨电车系统”。本文介绍这种交通系统的背景和前景。
docs/issue-156.md:175:学习汇编的时候，观察到一个现象，C 语言的除法操作，编译得到的汇编代码是一条乘法指令。这是为什么？（[@cj1128](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1738) 投稿）
docs/issue-157.md:35:有意思的地方是，KK 本人是一个评论家，平日的工作就是写文章，分析科技趋势。这是不是他在对大家说，我的那些文章也不必当真，其实我内心的疑问比你们更多。
docs/issue-157.md:45:从上面三条引语可以看到，KK 年近古稀以后，观点更具有叛逆性了。别人眼里的劣势——没答案、不从众、没资源——在 KK 看来，都是优势。也许这是因为他深信，科技行业的突破都来自于颠覆现状，如果都跟主流一样，就没法颠覆现状了。
docs/issue-157.md:92:[Telegram](https://telegram.org/blog/payments-2-0-scheduled-voice-chats) 真是一家很不一样的公司。它原来有一个 Web 客户端，最近一口气又发布了另外两个。现在，三个全功能的官方 Web 端同时运行（客户端[1](https://web.telegram.org)、[2](https://webk.telegram.org)、[3](https://webz.telegram.org)），这是内部的前端程序员太多的意思吗。
docs/issue-157.md:272:1、[这是越位吗？](https://offsideornot.com/)
docs/issue-157.md:286:这是维基百科的一个页面，列出了目前最前沿的技术领域，将近有100个。
docs/issue-157.md:372:我总是努力写零外部依赖的代码，多年以后依然可以运行。这是人类对抗熵的战争中， 我所做出的一点贡献。
docs/issue-158.md:21:这是怎么回事呢？Verizon 是美国第二大通信商，运营 4G 和 5G 网络。几年前，它突然心血来潮，决定进军内容行业，不仅提供通信服务，还要提供内容。
docs/issue-158.md:317:但是，过去的几年中，情况开始发生转变。自2017年以来，对半导体创业公司的投资大幅增加。这是为什么？
docs/issue-159.md:49:这是很好的想法。如果能看懂源码，用起来就会得心应手，个人能力也是很大提升。万一还能向框架仓库提交代码，成为贡献者，那更是个人的荣耀和职业生涯的成就。
docs/issue-159.md:175:美国 CBS 电视网的著名新闻节目《60分钟》，最近播出了一期半导体特辑，访问英特尔和台积电的 CEO，报道芯片为什么会出现短缺。这是节目的文字稿。
docs/issue-159.md:187:大家用桌面浏览器访问这个网站，会列出你的电脑安装了什么应用（上图）。这样做的目的，是生成一个用户指纹，从而追踪用户，作者写了一篇详细的[文章](https://fingerprintjs.com/blog/external-protocol-flooding/)，解释这是怎么实现的。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1759) 投稿）
docs/issue-159.md:307:他说，是的，这是一个重要的问题，我必须想通它，现在我们接着把它讨论清楚。
docs/issue-16.md:105:这五家公司合计占标准普尔500指数总市值的16.5％。这个比例虽然不是历史最高，但这五家公司都是同一个行业的，这是历史上从来没有的。
docs/issue-160.md:30:他现在的这家公司比较坑。游戏公司给研发人员的基本工资不会太高，你的很大一部分收入来自项目奖金。去年他们公司有一个项目上线，就在上线之前，把整个项目组解散了，要么辞退，要么分配到其他的项目组。公司这是为了节省成本，少发奖金。很多公司都这么干，没有办法的，员工永远是处在弱势的地位。
docs/issue-160.md:106:这是世界上运行时间最长的实验之一，已经进行了142年，植物学家希望它至少还能持续80年，延续到22世纪。
docs/issue-160.md:146:[谷歌的 Fuchsia 操作系统](https://9to5google.com/2021/05/25/google-releases-fuchsia-os-nest-hub/)正式亮相，用在自家的智能家居控制器 Nest Hub 上面。这是谷歌的第三个操作系统，前两个是安卓和 ChromeOS。
docs/issue-160.md:396:1979年，袁隆平的杂交水稻技术被引入美国，这是中华人民共和国历史上的第一个知识产权转让案例。
docs/issue-161.md:47:我觉得这是一件好事。以后考研就变得很单纯，如果你未来想留在学术界，志在高校和研究所，那就再花四五年，一心一意读个博士；否则就直接就业，工作当中如果有需要，读一个在职的专业硕士。如果你实在想拿到硕士学位后再去就业，那就去读全日制的专业硕士。国内高校那种变态的“考研热”，可以降温了。
docs/issue-161.md:85:科学家认为，这是北极气候变暖的后果，由于北冰洋的浮冰正在融化，北极熊找不到海里的栖息地，不得不向南方觅食。按照预测，再过二三十年，北极的夏季可能会没有浮冰，这将对北极熊的生存构成威胁，它们将被迫转移到岸上。
docs/issue-161.md:109:中国科学院力学研究所副研究员韩桂来，在一次公开演讲中说，位于北京的 JF-22 风洞建成后，能产生每秒10公里的超高速气流，相当于音速的 30 倍。这是国际上最先进的超音速风洞，韩桂来说，它大概可以领先西方20-30年。
docs/issue-161.md:191:MySQL 数据库的 varchar 格式的列，长度常常是191个字符，这是为什么？
docs/issue-161.md:263:康奈尔大学是美国农科最好的大学，这是该校办的网站，介绍家庭花园如何种植各种植物，包含200多种植物。
docs/issue-161.md:333:我们的新冠肺炎疫苗，定价是每剂19.50美元，这是疫情期间的特殊定价。正常情况下的定价，应该是每剂150美元或者175美元。
docs/issue-162.md:131:这是因为贵州都是山区，如果错过一个高速公路出口，下一个出口可能在几十公里以外，所以增设一个 U 型转弯车道，让你快速调转车头。
docs/issue-162.md:191:亚洲象一般生活海拔1000米以下，但是目前已经到了海拔2000米，还没有回头，这是前所未有的。
docs/issue-162.md:215:这是一篇发表在1992年《IEEE 综览》杂志的香农专访，介绍了香农的很多轶事，对信息论也有解释，写得很生动。
docs/issue-162.md:301:这是一个多人的编程游戏，每个开发者操纵自己的蛇，与其他人对战。具体方法是，上传自己的 API 实现，该网站自动将其运行为服务，蛇每移动一步，都会查询 API 接口，接受下一步的指令。
docs/issue-163.md:227:这是一个收费的视频合成服务，很有意思。用户选择一个视频模板，然后提供一段文本，该网站就会自动让视频里面的人物，说出你的文本，适合用来生成产品介绍视频。它支持中文，可以免费试用一个视频。
docs/issue-163.md:325:这是否可以做到呢？让我们从科学上分析一下。
docs/issue-163.md:361:他们以为这样就能展示自己的能力，但实际上，这是展示能力的最糟糕的方式。
docs/issue-164.md:45:虽然这是美国的数据，但是我觉得，中国的情况也差不多。根据我的观察，真正科班毕业的大厂程序员，其实并不多，大部分的人都是半路出家。
docs/issue-164.md:117:这是多年以来，世界最大威力的海上爆炸，场面非常壮观。
docs/issue-164.md:341:> 我同意双方不主动接触对方的雇员。但如果雇员主动接触对方，这是可接受的。
docs/issue-165.md:45:不过，这是一个长期的过程，还有很长的路要走。根据报道，微软这一次采用了英特尔公司的桥接技术，让 x86 架构的 CPU 可以解释 ARM 指令，听上去很像是即时编译。但是那样的话，要是 App 用到了谷歌服务框架，应该怎么处理呢？另一方面，谷歌的 ChromeOS 系统，早就实现了在 x86 CPU 上运行安卓 App（通过一个虚拟层），性能挺差的，体验也不好（比如窗口无法放大，很多操作不支持鼠标）。
docs/issue-165.md:281:这是一个谷歌文档的电子表格，收集了斯坦福大学计算机系本科阶段的所有课程，每门课都给出了课程主页。
docs/issue-166.md:51:正在学习前端的同学，有没有听说过 **“前端工程化”** 这个词？近几年，这是一个热门的领域，大厂的招聘往往都有这方面的要求。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-167.md:63:没错，如果没有广告，页面可以更清爽、加载更快。但是，现实世界中广告到处都是，每时每刻都是铺天盖地的促销和宣传，随便打开一个 App，里面肯定有广告。这是世界运作的方式，也是生活的一部分。你能够接受这个有缺陷的世界，选择对生活中其它广告视若无睹，却要拿小网站开刀，不许它们的页面上出现广告，这是不是太矫情和可笑了？广告拦截器的初衷也许是好的，但现状就是维护者黑箱操作，任意制定规则，幼稚又自大，无法改变这个充满广告的世界，只会拿小网站开刀。
docs/issue-168.md:45:与其说这是一个游戏，不如说是一部可以玩的电影，长达10个小时。玩家探索这个未知的世界，认识里面的人物，决定故事的走向，体验预设的情节。
docs/issue-168.md:47:更棒的是，这个游戏不仅有情节，还很抒情，有时候，不经意之间我就被打动了。举例来说，走过广场的时候，你会看到一个吉他歌手在路边唱歌。那只是一个环境人物，你完全可以忽略他，径直走过。但是，如果你停下脚步，站在一旁把这首歌听完，就会发现这是一首非常好听的歌。
docs/issue-168.md:229:这是世界第一场大数据的算法比赛，世界各地的许多研究人员、学生、业余数学家和计算机科学家都参与了。本文在多年后，评论这个比赛的意义。
docs/issue-168.md:365:这是我能想到的最简单、但最被忽视的软件工程准则。
docs/issue-169.md:276:炒饭社区的一个板块，网友上传照片（比如上图），请求帮助找出这是在哪里拍的。（[@cijianzy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1858) 投稿）
docs/issue-17.md:76:考苦学家在约旦的沙漠里面，发现了一个石头砌的炉子，里面居然还有古人烤剩下来的面包屑。这是现存最古老的面包。
docs/issue-17.md:94:波士顿动力公司在成立16年后，终于要发售第一款产品了：一个类似小狗的四足机器人，高91厘米，重25公斤。这家公司以前的产品，都是供给美国国防部，这是第一款商业产品，预计明年上市。
docs/issue-17.md:159:现在的飞机驾驶舱还是使用物理仪表盘，而不是触摸屏，这是为什么？主要的原因还是物理按钮会形成肌肉记忆，比操作触摸屏更快。
docs/issue-170.md:23:注意，这是付费用户，不是免费用户。作为比较，阿里巴巴上周也[宣布](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-07-27/doc-ikqciyzk7987897.shtml)，它有10亿活跃用户，但那是免费用户。如果每月付费才能使用淘宝，不知还有多少能留下来。
docs/issue-170.md:246:一个开源的桌面软件，可以根据音乐，识别这是什么歌曲。
docs/issue-170.md:280:马斯克基金会向全球征集最佳减碳方法，总奖金为1亿美元，第一名可以独得5000万美元。这是官方网站，可以去那里报名。
docs/issue-170.md:292:请看下面的图片，你觉得这是自动售货机吗？
docs/issue-170.md:298:错了，这是实体的液晶门，正在展示广告。想买屏幕上的商品吗？请推开门，门后是一家超市，请看下面的[视频演示](https://v.qq.com/x/page/u3255jduawe.html)。
docs/issue-171.md:327:这个网站可以上传植物照片，进行识别，告诉你这是什么植物。
docs/issue-171.md:339:FastAI 是一个深度学习库，这是它的教程书，介绍深度学习的基础知识，以及如何用这个库完成人工智能项目。
docs/issue-171.md:381:一处特别的住宅引起了乔布斯的注意，这是野村证券的创始人野村德七于1928年建成的别墅。该别墅以美丽的花园而闻名，已被指定为日本重要文物，每年只在指定时间向公众开放。
docs/issue-171.md:399:从外观看，这家旅馆就像一个普通的棚屋，你甚至都不会认为这是一家旅馆。
docs/issue-171.md:434:他写道“所有美好的事物”（All good things）。这是一句美国谚语的开头三个词：“所有美好的事物终有结束的那一天。”（All good things must come to an end.）
docs/issue-171.md:464:软件项目和其他工程项目有一个重要区别，就是项目执行期间可能发生重大变更。举例来说，如果你正在建造一架民航飞机，没人会在造到一半时告诉你，他们希望这架飞机能够飞出大气层，进入太空。但在软件项目中，这是可能的，IT 公司的特点就是业务逻辑一切皆有可能，如果你建造的东西会飞，那么需求方就会觉得，它应该能飞到任何想去的地方。
docs/issue-172.md:33:有的朋友可能觉得，两三度不算什么。但这是全球平均气温，包括海洋和陆地，由于海洋的温度波动远远小于陆地，这意味着陆地的温度上升，可能是四五度。
docs/issue-172.md:117:美国宇航局立刻发表声明，驳斥这是一派胡言，事发之前，美国宇航员根本没有靠近钻孔的位置，“我们认为这些指控没有任何可信度。”但是，美国宇航局也不能回答，这个洞是怎么回事。
docs/issue-172.md:263:这是一个收费服务，但提供三张图的免费额度。
docs/issue-173.md:53:（3）这个机器不支持 WIFI，内置 4G SIM 卡，只能用无线流量上网。很多朋友认为这是缺点，我不这样看，反而觉得这是很大的优点。
docs/issue-173.md:191:这是知乎的一个讨论帖，2019年一家中国公司宣布，推出自主知识产权的“.chn”顶级域名，根域名服务器不再受制于人，并开放购买注册。
docs/issue-173.md:201:他在网上提问：有人知道这是怎么回事吗？
docs/issue-173.md:293:StackOverflow 网站每年会进行一次开发者调查，了解全世界程序员的动态和状况，这是今年的调查结果。其中的[“技术”](https://insights.stackoverflow.com/survey/2021#technology)部分，可以了解当前的流行技术。
docs/issue-173.md:325:研究人员已经用它生成了许多非常酷的图像，有些堪称是艺术杰作。如果不说明，你根本想象不到这是软件生成的。
docs/issue-174.md:57:程序员这个职业，流动性非常大，换公司是家常便饭，而且这是一个年龄敏感的职业，很少有人能写代码一直到退休。所以，养老金对于程序员，相对来说有更大的保障意义。
docs/issue-174.md:381:C++ 是一种庞大而复杂的语言，有各种复杂和微妙的功能，我不再相信自己会记住所有这些内容。因此，我所能做的就是感谢读者提供的错误报告，但不再更新我的书籍了。我认为这是唯一负责任的行动方案。”
docs/issue-175.md:134:SpaceX 公司预定在下周三（9月15日），发射一艘宇宙飞船，四名宇航员全部都是平民。这是历史上第一次“平民宇航员”的宇宙飞行，为将来的太空旅游做尝试。
docs/issue-175.md:408:-- [史蒂芬·温伯格](https://www.scientificamerican.com/article/learning-to-live-in-steven-weinbergs-pointless-universe/)，不久前去世的诺贝尔奖得主、美国物理学家。这是他的畅销科普书《宇宙诞生后的前三分钟》里面的名言。
docs/issue-176.md:87:这是一门视频课，手把手带你从零开始写一个 JS 脚本，把它做成命令行工具，并发布到 NPM 上面，可以给其它人下载使用。
docs/issue-176.md:375:进入九十年代以后，NeXT 公司和 Pixar 公司的业务都不见起色，看上去两家公司都会失败。这是乔布斯一生中的最低潮，他的压力很大。
docs/issue-177.md:213:CDN 服务商 Cloudflare 发布了 Cloudflare Images 服务，这是官方的介绍文章。该服务可以托管图片的存储，提供优化、剪切和 CDN，价格相当优惠。
docs/issue-177.md:357:大公司为了自己的业务，让浏览器的功能不断膨胀，目标是让 Web 网站做到原生应用可以做的一切，这是一个巨大的错误。 
docs/issue-178.md:203:C 语言的最新版本是 C17，这是2017年通过的标准。下一版本将在2023年发布，称为 C23。本文介绍 C23 会引入的一些新语法，关心 C 语言的朋友可以看看。
docs/issue-178.md:247:Windows 原生的网络管理器非常难用，这是一个第三方的网络管理器，在图形界面中，提供各种方便的网络管理、调试功能。
docs/issue-178.md:355:那一年的早些时候，我和另一名记者要求对他专访。地点就在无限环路1号（One Infinite Loop）的苹果公司总部大楼四楼的一间办公室。专访没有指定议题，但是我们三人都知道这是为了告别。
docs/issue-179.md:47:这是因为 AR 是部分虚拟、部分现实，虚拟层需要叠加在现实层之上，如果现实空间太小、太单调，就不可能设计出好玩的 AR 应用。目前，国内影响最大的 AR 应用，就是支付宝“集五福”的室内找“福”字，这个游戏非常乏味，原因就在这里，室内很难想出好玩的玩法。
docs/issue-179.md:213:这是一篇长文，作者是开源项目 Envoy 的创始人，讲述了这个项目是如何诞生和发展的，抒发了很多个人感想，值得一读。网上有[中文翻译](https://cloudnative.to/blog/envoy-oss-5-year/)。
docs/issue-18.md:274:他靠在我的电脑前说："在这里，你可以看到它。它被称为淘宝。这意味着寻找宝藏。到目前为止，第一批用户似乎都喜欢这个网站。而且很有趣，阿里巴巴有人来找我说，"杰克，我们应该非常小心。有一个名为淘宝的新网站，看起来和感觉都像阿里巴巴。这些家伙有一天可能真的很有竞争力。他们不知道这是我们自己的网站。有一天这将是巨大的。"
docs/issue-18.md:292:杯子的正面表明这是 Flash 的广告。（推特[@jenna](https://twitter.com/jenna/status/838161631662092289/photo/1?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E838161631662092289&ref_url=https%3A%2F%2Fteachyourselfcs.com%2F)）
docs/issue-181.md:207:越来越多的大公司开始在服务器放置“Security.txt”文件，这是一项新提议的标准，该文件用来描述网站的安全政策和漏洞联系方式。
docs/issue-181.md:441:很多人认为，照抄国外的成功软件，不能算是创新。我认为这是一个非常荒谬的论点，将一个商业模型复制到另一个市场，真的没那么容易。 
docs/issue-182.md:311:2000年，一个美国数学教授在飞机上翻看杂志，偶然看到了这幅画。他突然意识到，这是一个螺旋扩张，可以用数学公式表达。
docs/issue-182.md:333:你可能听过这样的建议：做一个终身学习者，每天学一点，不断进步。很少有人能够遵循这条建议，因为在开始后的很长时间内，根本看不到有什么效果。时间周期越短，直线看起来越平坦，当你远远落后时，这是非常令人沮丧的。
docs/issue-183.md:33:我觉得，这是一件好事，对于员工来说，多一笔收入。另一方面也显示，公司对员工退休问题是重视的，会给予一定的照顾。
docs/issue-184.md:13:11月19日清晨，SpaceX 公司的 Falcon 9 火箭发射升空，这是该公司今年第25次发射。当天，海边的发射场弥漫着浓重的晨雾，火箭一跃而出，仿佛科幻片的场景。（[via](https://twitter.com/SpaceX/status/1459518399373922304)）
docs/issue-184.md:152:所以，这是那一年的大新闻，天文学家非常激动，可能是外星文明发来的电波，许多科学媒体都报道了这个消息。
docs/issue-184.md:164:这是日本批准的第三种基因编辑食品，前面两种是可降血压的西红柿和肉量增加的真鲷。
docs/issue-185.md:391:八进制表示法以0开头，这是一种误导人类和软件的好方法，是当代没有任何生产力或用处的事情之一，只会使事情复杂化而没有任何好处。
docs/issue-186.md:265:这是一个浏览器插件，禁止网页脚本使用某些浏览器的 API，从而避免被追踪或生成用户指纹。
docs/issue-186.md:305:一年一度的世界显微镜摄影大赛，这是今年的获奖作品，比如上图是霉菌的特写照片。
docs/issue-186.md:343:地质学家也无法解释，它是怎么形成的。有人甚至说，这是外星人的杰作。
docs/issue-187.md:45:我被扎克伯格说动了，突然意识到，虚拟世界真的很受欢迎，这是元宇宙可能成功的最大原因。
docs/issue-187.md:194:这是今年的文章，开头是这样写的：
docs/issue-188.md:43:它们有全世界最庞大的用户群，最精准的兴趣匹配算法，却没有提供任何的交友和社区功能。这是他们的产品经理没有想到，还是觉得就不应该添加这种功能？
docs/issue-188.md:130:本周12月14日，美国海军进行了一次海上激光武器试验，从军舰上发射激光，成功摧毁了几百米以外的一艘小船。这是有报道的第一次可用于实战的激光武器试验。
docs/issue-188.md:260:这是一个演示，如何生成一张可以正常显示、但永远无法下载完成的图片，原理是服务器不结束连接，不断发送数据。
docs/issue-189.md:46:更要命的是，用户总数只增长了0.22%。这是有史以来最低的增长率，以前每年游戏人口都要增长几千万，今年只增长了100多万，接近零增长了。
docs/issue-189.md:190:建筑畅言网每年评选当年的中国十大丑陋建筑，这是今年的结果。上图是广州的阿里巴巴华南运营中心。
docs/issue-189.md:214:这是一组六篇的系列文章，作者详细介绍了他如何在自己的桌面电脑搭建 Linux 开发环境。各篇内容依次是硬件介绍、Gnome 配置、Zsh 配置、VS Code 配置、桌面环境、开发环境配置。
docs/issue-189.md:356:双引擎确实提高了性能，但也带来了额外的复杂性，反而造成了更多的伤亡。这是因为在空中，如果坏掉一个引擎，只剩下另一个引擎，这时飞机的推力是不均衡的，很难控制重心去安全降落。
docs/issue-19.md:7:上周，我看了电影《头号玩家》（Ready Player One）。这是今年的新片，如果你还没看过，我推荐去看一下。不是因为它有多精彩，而是因为这部电影就是未来的真实场景。
docs/issue-19.md:77:欧盟正在考虑，强迫苹果将充电口改成 USB。这是为了保护环境，统一充电接口，降低每年51000吨废弃的充电设备。苹果公司的回应是，它将提供 lightning 到 USB 的适配器。目前，还不清楚欧盟会不会接受这种措施。
docs/issue-19.md:200:这是一个开源的低成本单板电脑，可以在家里自己制造。
docs/issue-190.md:105:这是国际空间站迄今最复杂、时间最长（4个多月）的植物实验。目前看上去，失重环境对辣椒的生长没有太大影响。这个实验为人们在太空环境获取新鲜食物，积累了经验，下一步宇航员将种植更多植物。
docs/issue-190.md:218:这是今年才上线的，一直在迭代，目前接近正式发布了。
docs/issue-190.md:222:这是网友做的，利用 GitHub Actions 将每期周刊推送到企业微信/Slack。（[@ronething](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2132) 投稿）
docs/issue-191.md:63:最近，Go 新版本 1.18 正式加入了泛型，这是近几年来这门语言最大的功能增强。可以预见，它的应用领域还会进一步扩展。
docs/issue-191.md:371:一只蝎子请求青蛙带他过河，青蛙害怕被蜇伤。蝎子说，如果他蜇青蛙，两者都会淹死在河里。青蛙就同意背他。但是，一到河中间，蝎子就蜇了青蛙。青蛙临死之前问：“为什么啊？” 蝎子回答说：“这是我的本性。”
docs/issue-192.md:167:这是访谈的全文中文翻译，长达1.6万字，推荐阅读。
docs/issue-192.md:229:这是一个安卓应用，可以从安卓手机向 SD 卡写入磁盘映像文件。
docs/issue-193.md:186:这是联合国粮农组织的官方报告，展示了全世界目前的森林资源状况，有中文版。这个网页的可视化做得很好，值得借鉴。
docs/issue-194.md:387:1980年，IBM 公司选择微软公司，作为自家 PC 的操作系统提供商，这是一笔改变历史的交易。
docs/issue-194.md:407:curl 将有一个新的参数`--json`，这是我为这个软件添加的第 245 个命令行参数。
docs/issue-195.md:61:总之，如果你找到了一个兴趣项目，你觉得它对你很重要，但是这个项目赚不到钱，可能也不会有人关注。我的建议是不要放过它，要抓住这个项目，这是你学习新知识、找到自我、成就自我的最好途径。
docs/issue-195.md:325:著名华裔数学家陶哲轩，为一家商业网站录制了视频课程，向普通人讲解数学思维，这是预告片（[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=axzFfSvQdYQ)，[腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/h3322u29zve.html)）。
docs/issue-196.md:151:去年11月2日，一架空中客车 A340 从南非出发，降落在南极洲。这是历史上第一次，大型民航客机降落在南极洲。南极洲90%以上的访客乘船到达，其它人乘坐小飞机或者运输机。
docs/issue-196.md:412:工程师和设计师都有巨人主义情节，喜欢构建庞然大物，对很多人来说这是一种永无止境的诱惑。
docs/issue-197.md:69:可以这样说，AI 的招聘岗位现在主要就是 IT 公司和车企两大行业。由于这是新兴领域，还是一片蓝海，市场上这类人才屈指可数。
docs/issue-198.md:99:这是它以前的样子。
docs/issue-198.md:103:这是它现在的样子。
docs/issue-198.md:189:作者公司的产品要加入团队通信的功能，开始考虑的是集成 Slack 或 Telegram。但是最后都放弃了，改用开源软件 [mesibo](https://mesibo.com/)。本文解释为什么这是更好的选择。
docs/issue-198.md:245:收集各种家常菜的菜谱，这是小程序版，另有 [Web 版](https://github.com/Anduin2017/HowToCook)。（[@LeeJim](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2245) 投稿）
docs/issue-198.md:365:沃尔特斯接受采访说：“这是我必须要做的事情。我有这个梦想二十年了。”
docs/issue-199.md:31:为了消除警告，需要操作系统和浏览器信任俄国政府的证书，按照目前的政治气氛，这是不可能的。好在俄罗斯有自己的 [Yandex 浏览器](https://browser.yandex.com/)，另一种方法是让本国用户在自己的计算机上，手动添加本国证书。
docs/issue-2.md:40:Flutter 的最大特点在于，它是跨平台的，不仅可以开发安卓应用，还可以开发 iOS 应用，也是谷歌正在研发的 Fuchsia 操作系统唯一的开发框架。这是因为 Flutter 针对不同的平台，做了不同的渲染引擎，可以打包出来各个平台的 Native 应用。
docs/issue-20.md:15:大学教育可以帮助你谋生，这是不假。但是，发财靠的都是自学。课堂教不会你如何成功和获取财富，只有真实的生活经验才能教会你。大学的替代方案，就是你设法在真实的世界，自己完成对自己的教育，设法取得成功。下面几点是作者给出的建议。
docs/issue-200.md:31:我的想法有点不同。我觉得，这是大家不熟悉芒格，其实他和马斯克都是对的，都值得我们学习。**我们应该像芒格那样谨慎，像马斯克那样做事。**
docs/issue-200.md:63:小说就到这里结束了。你可以这样理解，小说的意思是，尽管这是一个星球大战的时代，风起云涌，但是它跟你无关，你只是一个仓库管理员，你的生活永远被局限在底层，无法参与这个时代。
docs/issue-200.md:65:我觉得，这就是当代的写照。这是一个科技高速发展的时代，但是普通人无法参与，只是时代的旁观者。
docs/issue-201.md:192:冰箱里面形成的冰块，有时会出现冰刺，这是为什么？
docs/issue-201.md:296:面向新人的免费 PHP 教程，这是中文版，此外还有[英文原版](https://phptherightway.com/)。
docs/issue-202.md:93:如果考试没有通过，他们承诺，**一年内还可以免费补考一次。** 这是其他地方没有的待遇，确保大家可以拿到证书。
docs/issue-202.md:293:这是著名仓库 free-programming-books 的一个书单分类，列出各门语言的免费书籍。
docs/issue-202.md:383:这是可以做到的，让信息变成电池。电力便宜时提前执行某些耗时的计算，并将结果缓存；电力昂贵时，再使用这些计算结果。
docs/issue-203.md:190:本文使用大量图片，介绍石油钻井平台如何架设在大陆架上。中国最深的钻井平台，距海底有3000多米，这是怎么做到的。
docs/issue-203.md:254:这是一个 3D 地图，实时显示每一部地铁列车的位置。它的源码看[这里](https://github.com/nagix/mini-tokyo-3d)。
docs/issue-203.md:286:下周六（4月23日）抖音工程师跟大家见面，讲讲抖音的技术实现。这是字节跳动官方主办，面向社区同学的技术沙龙。机会难得，现在已经可以报名。还有抽奖环节，赠送字节纪念品。
docs/issue-204.md:25:疫情何时结束，小区何时解封，这是你无能为力的。与其烦恼这种事情，不如不去管它。人生难得有这样一段突然停下来的时间，别浪费了，多读一点书，多学一点技术，比什么都有用，等到生活恢复正常，它们能帮到你。
docs/issue-204.md:165:这是一个欧洲人写的文章，他硕士毕业应聘软件工程师，面试了十几家互联网公司。他记录了每家公司的应聘过程，以及给出的薪水。大家可以从中了解欧洲的互联网行业状况。
docs/issue-204.md:315:这是作画之前的大楼。
docs/issue-204.md:319:这是作画之后的大楼。
docs/issue-205.md:188:无聊猿原来只是几个朋友组成的兴趣团队，现在据说估值50亿美元，而且发生在一年之内。这篇文章解释了这是怎么回事，他们的 NFT 怎么发展成为一个会员俱乐部。
docs/issue-205.md:292:这是一本英文的正式出版物，收集了几百道深度学习面试题，每一道题都有解答。作者提供此书 PDF 文件的免费下载。
docs/issue-206.md:33:这是我从[赖建诚老师](https://www.ruanyifeng.com/blog/2010/07/interesting_economic_history.html)的书里看到的。他说，自己的人生愿望不是荣华富贵，而是不管遭遇怎样的处境，都能做到这三点。这对我启发很大。
docs/issue-206.md:61:你不妨认定，这是一场赢不了的战斗，对胜利不抱期望。没有期望，就没有失望，但是这不意味着放弃，你依然坚持做自己想做的事情。我很喜欢[理查德·斯托曼](https://www.ruanyifeng.com/blog/2005/03/post_112.html)的一段话：“我是悲观主义者。别人为胜利而战，我不是。我总是战斗，偶尔会赢。”
docs/issue-206.md:389:语文课总是偏爱讲授那些很美、很有诗意的散文和小说，这是不对的，就像篮球课不应该鼓励学生进行花哨的运球。写作最重要的目标是写得清楚，此后才考虑写得有诗意。
docs/issue-207.md:23:虽然这是疫情造成的，但我觉得，就算疫情过去了，汽车行业恐怕也不会走向繁荣，**行业顶峰可能已经过去了。**
docs/issue-207.md:57:以前，考研录取率都在三分之一左右，三个人取一个。去年开始，下降到四分之一，今年是历年最低的24%。当然，这是全国总的统计，热门高校和热门专业的录取率远低于此。
docs/issue-207.md:115:国内最大跨度的弧形光伏建筑，最近在江苏常熟落成。这是一个车间大棚，光伏板直接铺在防水支架上，替代传统彩钢瓦作为屋顶。远远看去，如同一个庞大的弧面镜。
docs/issue-207.md:147:5月7日，美国好奇号火星车拍到了一个很奇怪的山洞。它看上去很像人工产物，但科学家还是相信，这是自然侵蚀产生的。
docs/issue-207.md:369:这是否意味着，我鼓励大家编写糟糕的代码？不在乎使用什么技术或软件？
docs/issue-208.md:49:上面就是晋升导向的四个缺点，那么这是否意味着，它就是一个很糟糕的制度呢？
docs/issue-208.md:328:虽然这是极端的例子，但是当时大部分软件确实都是这种风格。过去20年，软件的用户体验真的有翻天覆地的变化。
docs/issue-208.md:376:我纠正他：“本，交通灯现在是停车标记，这是什么颜色？好好看看。” 他说：“绿色的。”
docs/issue-209.md:147:这是为了减少电子垃圾，减轻消费者负担。据估计，欧盟每年废弃的充电器约11,000吨，一旦统一充电器，消费者可以每年节省高达2.5亿欧元。
docs/issue-209.md:316:这是一篇长文，逐一介绍 Java 语言从版本 8 到版本 17 添加的每一项新功能。
docs/issue-21.md:232:所有生命的始发点，都可以追溯到同一种原始的抽动。极其遥远的过去，在某个时刻，有一小块化学物质躁动一下，于是就有了生命。它吸收营养，轻轻地搏动几下，经历了短暂的存在。这么多情况也许以前发生过，也许发生过多次。但是，这位老祖宗干了另一件非同寻常的事：它将自己一分为二，产生了一个后代。一小袋遗传物质从一个生命实体转移给了另一个生命实体，此后就这样延续下去，再也没有停止过。这是个创造我们大家的时刻。生物学家有时候将其称为"大诞生"。
docs/issue-210.md:166:这是一篇日本独立游戏开发者的文章，被译成了中文。作者以亲身经历，解释了目前的独立游戏的发行制度和现状。
docs/issue-210.md:172:上周，英特尔公司正式宣布了 Intel 4 工艺。这是英特尔公司第一次将 EUV 技术用于 CPU 的生产，实现了7纳米的制程，开始追赶台积电。本文介绍该工艺的一些情况。
docs/issue-210.md:290:顺便提一下，老牌的 Node.js 框架 Express，最近要发布5.0版了。这是一件大事，因为4.0版是八年前发布的。这篇文章介绍了[5.0版的新特性](https://fusebit.io/blog/new-express-5-features/)。
docs/issue-211.md:85:（3）**Go 实战训练营**，这是极客时间全新的 Go 语言系统课程，并有以前讲师分享过的精华内容，学员评价还不错。
docs/issue-211.md:255:这服务可以将不同的设备（电脑和手机），组成一个虚拟网络，通过它的网关提供外部访问，而不管那些设备原来是否在同一个局域网，即提供虚拟组网服务。这是收费服务，但是有免费账户。
docs/issue-212.md:45:举例来说，他曾经说，他想写一篇关于冯诺依曼代数的大论文，这是他自己开创的一个数学领域。但是，后来二战爆发了，他的兴趣发生了变化，他转而研究为战争服务的应用数学，还参与了政府的咨询和建议。
docs/issue-212.md:113:几十年过去了，植物学家的女儿把一个装有约40毫克月球尘埃和三具蟑螂尸体的小瓶，拿出来拍卖，估价至少为40万美元。美国宇航局知道了，认为这是美国政府的财产，私人无权拍卖，要求还给政府。
docs/issue-212.md:147:1860年，一个法国印刷商制造了人类第一个声音记录装置，他将音波对膜的振动波形记录在纸上（上图），这是人类最早记录下来的声音。
docs/issue-213.md:89:这是为了回收，以前回收瓶子的时候，经常没有瓶盖。为了保证塑料瓶盖不造成环境问题，就让它跟瓶身不能分离。
docs/issue-214.md:75:人类现在已经可以编辑基因，但这是有风险的。万一编辑错误，后果难以预料。美国佐治亚州立大学的科学家编辑仓鼠的基因，希望增加它的社交性，更容易与同类相处，结果就编辑错误了。
docs/issue-214.md:159:这是一个带有详细注释的脚本，讲解每一行的含义，不到100行代码，实现了 React 的路由。
docs/issue-215.md:292:免费的英语电子书，介绍 Python 语言如何使用各种设计模式（design patterns）。这是在线阅读，另有[源码仓库](https://github.com/brandon-rhodes/python-patterns)。
docs/issue-215.md:304:这是2022世界建筑奖的投票网页，介绍了今年全世界值得注意的几百个新建筑。
docs/issue-215.md:386:几周后，我们看到新闻：雅虎收购了 Viaweb。我立刻明白这是怎么回事了。这两家公司都曾是我们的合作伙伴，但我现在都失去了。
docs/issue-216.md:293:这是 Pixar 动画公司与可汗学院的一个合作教程，通过几十个视频短片，每个大约两三分钟，介绍 3D 动画电影的制作过程。
docs/issue-216.md:371:一家公司被收购时，每个人看起来都非常高兴。但我认为这是一个悲伤的日子，表示真正关心某事并致力于它的人放弃了。
docs/issue-217.md:19:它的构想惊世骇俗，整个城市就只有一条路，长达170公里，所有建筑分布在路的两旁。这是一座线性城市。
docs/issue-217.md:45:强调一下，这栋楼的长度是120公里！北京到天津差不多就是这个距离，沙特这是要在沙漠里面造一道现代长城。
docs/issue-218.md:347:后来，我想通了，提醒自己写不出来没关系，这是为好作品的发生创造时间和空间。
docs/issue-219.md:41:但是，上周的安全事件，恰恰就是 TOTP 时间码被攻破了。下面就来说说，这是怎么发生的。
docs/issue-219.md:141:但是，它要占用一块面积不小的土地，在大都市会有高昂的土地费用，导致供冷价格实际上并不低，这是推广的最大难点。
docs/issue-220.md:55:悲观的朋友也许觉得，这是人工智能抢走工作岗位的又一个例子。这种想法不算错，**但是从相反的角度看，这恰恰是人工智能带来的机会。**
docs/issue-220.md:201:DuckDuckGo 开始向所有用户免费开放 @duck.com 邮箱。这是一个邮件转发服务，会剥离邮件里面的追踪代码。如果你想要注册，需要先安装它的浏览器扩展。
docs/issue-220.md:221:这是 Node.js 官方仓库的一个 issue。有人发现，Node.js 处理 CJS 模块比 ESM 模块快10倍，而且 Node 18 的性能不如 Node 16。
docs/issue-221.md:62:顺便说一句，很多朋友建议，周刊也出一个视频版，观众肯定比文字版多得多。这是好建议，要是我有足够资源，真的会考虑。
docs/issue-221.md:385:我在 LinkedIn 上看到同事有很多证书。我不知道他们是如何拿到证书的，这是一个谜，因为团队中最弱的人通常有证书，最优秀的人倒没有。
docs/issue-222.md:315:面试官说：“面试时，我问很多 Unix 程序员，他们在新兴的编程语言方面有多少年经验时，他们都会皱眉或生气。这是为什么？”
docs/issue-223.md:158:这是 Hacker News 论坛的一个帖子，讨论遇到禁止鼠标右键菜单的网站，应该如何破解。
docs/issue-223.md:260:一个很有创意的小游戏，它显示一张游戏《GTA V》的截图，让你在游戏地图上标出，这是哪个地点的截图。
docs/issue-225.md:251:这是一本免费的英文电子书，逐一讲解编程竞赛里面常见的几十种算法，求职面试也用得到。
docs/issue-226.md:285:这是为了防止便利贴的上部卷起。
docs/issue-228.md:85:掘金还举办了首届全国编程挑战赛，这是国内少有的前端编程比赛，欢迎大家提交自己的作品。
docs/issue-229.md:93:我本人对上面第四个讲座很感兴趣。众所周知，抖音会根据每个人的偏好，生成首页的视频 Feed，决定了哪些视频、按照什么顺序推送给用户。这是抖音最重要的功能，也是最主要的流量入口，更是很多视频 Up 主最关心的事情。
docs/issue-23.md:21:注意，这是美国的调查结果，那个地方号称有"美国梦"，人们相信奋斗就能改变人生。如果在中国调查，我想正相关肯定更明显，父母因素的决定性将更大。一个表现就是，由于太缺乏改变人生的正常途径，才导致我们这里任何可能暴富的东西，都异乎寻常的流行，比如彩票、传销、互联网金融和加密货币。
docs/issue-23.md:81:雷克萨斯（Lexus）汽车的最新型号，后视镜的位置改成了摄像头，这是第一台全球出售的数字后视镜汽车。
docs/issue-23.md:181:这是一本免费电子书，介绍计算机出现之前的人类计算设备，从算盘、差分机、穿孔计算机，直到电子计算器。
docs/issue-23.md:265:他谈到，什么样的人大多数时候会有正确观点。出乎意料，他认为，如果一个人经常改变自己的看法，更可能得到正确的观点。今天的看法与昨天完全不同，这是很好的事情。坚持自己的看法，并不值得赞许。
docs/issue-23.md:293:Go 语言诞生时，我们称它为系统编程语言，我有点遗憾，因为很多人因此认为它是一种操作系统编写语言。我们应该称它为服务编写语言，这是我们真正想做的。现在我想明白了，Go 是云基础架构语言，因为系统编程的另一个定义是云中运行的东西。
docs/issue-230.md:23:这是最近的一个趋势：**电子产品的功率和用电量快速上升，已经接近或超过了家用电器。** 我说两件事。
docs/issue-230.md:178:11月4日，马斯克接受了一次公开访谈，谈了接下来推特和特斯拉的一些设想。这是主要内容的中文整理。
docs/issue-230.md:381:后来，我想明白了这是为什么。
docs/issue-231.md:43:如果再往前推，2010年初，推特只有130个员工，活跃用户是3000万。现在，用户数是那时的十多倍，而130个员工的十多倍，正好接近7500人裁员75%。这是巧合吗？
docs/issue-231.md:49:但是，现实却恰恰相反，每一家大型科技公司都有大量员工。GitHub 的前 CEO [公开说](https://twitter.com/natfriedman/status/1585399067906932736)，**技术公司基本上都有2到10倍的冗员，这是人尽皆知的行业秘密。**
docs/issue-231.md:227:这是一个视频编辑软件，通过编辑字幕文件，完成视频剪切，适合课程/讲座类视频的编辑。如果视频没有字幕，也可以自动生成。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2743) 投稿）
docs/issue-232.md:141:这是通过体育场安装的14个高速摄像头实现的。它们时刻跟踪球的动向，一旦确定球越过了球门线，就会发送信号。
docs/issue-232.md:203:这是眼下最热门的 AI 作图模型，本周发布了[2.0版](https://stability.ai/blog/stable-diffusion-v2-release)。图片质量得到了提高，性能进行了优化。更重要的是，它只需要一个 GPU，家用 PC 就能运行。
docs/issue-232.md:275:一篇详细的教程，教你如何配置 NeoVim 编辑器（Vim 编辑器的重构，使用 Lua 语言作为脚本引擎）。这是第一部分，还有[第二部分](https://mattermost.com/blog/turning-neovim-into-a-full-fledged-code-editor-with-lua/)。
docs/issue-232.md:359:我已经坚持写日记六七年，我觉得这是我为自己做的最重要的事情。
docs/issue-233.md:47:马岩松说，虽然没有办法知道，金鱼生活在这么一个空间，会不会感到比以前更幸福，但这是建筑师的使命，为人们创造出更多更好的空间，提高生活的满意度。
docs/issue-233.md:267:今年10月，“稀土掘金”社区举办了一次编程挑战赛。这是**国内很少有的前端编程比赛**，吸引了几千名参赛者。
docs/issue-233.md:359:这个故事设定在“午夜过后”，又说满月“正从东方地平线升起”。这是不可能的，满月永远不会在午夜前后升起。
docs/issue-234.md:31:你能相信吗，这是软件的回答？真是绝了，我都总结不出这样一番话。它的层次已经不是像人那样说话（即“图灵测试”的层次），而是超出了一般人的表达，像一个学者在说话。
docs/issue-234.md:209:这是 Markdown 格式的升级版，修正了一些不合理和难用的地方。我很喜欢这个格式，但愿能够推广开来。
docs/issue-234.md:289:这是一间9平方米的小屋，售价300万日元（约15万人民币），包含安装。
docs/issue-235.md:9:12月9日下午，“捷龙三号”火箭在船上发射成功。这是中国首次在海面船只上点火“热发射”火箭。（[via](https://www.163.com/dy/article/HO8TMR0N0552MUWE.html)）
docs/issue-235.md:35:这话没错，但是有一个前提才能成立：**你已经定型了，很难被外界塑造了。** 这个时候，你走自己的路，内心满意度会高一些。我觉得这是创业的第一个条件。
docs/issue-235.md:39:这种情况下，你不是一块特殊形状的拼图，而是没有自己的形状，还在塑造中。如果这样去创业，你的想法可能随着外界的变化，而不断变化，今天想东，明天想西，这是大忌。
docs/issue-235.md:49:显而易见，刚毕业的学生不容易满足这些条件。前几年，有一种论调鼓励学生创业，这是不正确的。
docs/issue-235.md:125:这是苹果官网的介绍，如何在多个苹果设备之间使用通用剪贴板，即在一个设备复制，在另一个设备粘贴。
docs/issue-236.md:42:上图的排名非常令人惊讶。高原地区（青藏高原、云贵高原）排名靠前，这是能想到的，没想到的是东北、华北、西北都是阳光偏多的地方。
docs/issue-236.md:122:美国能源部最近宣布，实现了可控核聚变的“净能量增益”。本文通俗解释了这是什么意思。（[@marmul2](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2811) 投稿）
docs/issue-236.md:278:它表现了胜利女神展开翅膀，降落在船头。历史学家猜测，这是为了一场海军战役的胜利，而树立的。
docs/issue-237.md:61:今年5月，谷歌正式发布 Flutter 3.0 版，可以一个代码库支持 iOS、Android、Web、Windows、macOS、Linux 六大平台，这是目前最强大的。
docs/issue-237.md:171:作者发现，自己的 Windows 10 电脑自从用了英特尔第12代酷睿 CPU，构建速度很慢，16个核心里面只有4个在跑，这是为什么？
docs/issue-238.md:99:传统的办公室上班没有第三个高峰，这是不是提示老板，如果推行远程办公，可以下午早点下班，然后睡觉前补一个小时？
docs/issue-238.md:125:这是一个建筑学博士的科普演讲，大楼应该怎么建造，才不会在地震中倒塌？
docs/issue-238.md:261:zsh 已经替代 Bash，成为 Mac 电脑的默认 Shell。这是针对 macOS 的 zsh 系列教程，一共8个部分。
docs/issue-238.md:335:银河系中有 10^11 颗恒星。这是一个巨大的数字，但也只有一千亿。
docs/issue-239.md:291:这是我第一次看到软件可以减少人类的苦难。
docs/issue-239.md:339:软件公司需要管理人员，这是毫无疑问的，但更需要有经验的程序员。一旦有经验的程序员进入管理层，他们的编程技能往往都会丢失。
docs/issue-24.md:36:> 我们雇用新毕业的工程师时，会派给他们很多琐碎的工作，使他们饱和。他们会逐渐忘记大学里学到的课程，全部注意力都集中在手头的工作。很多人倾向于通过忙碌程度来评价自己，我相信这是一个死亡陷阱。"
docs/issue-24.md:82:动物几乎都是对称的，左边的四肢与右边一样，这是怎么产生的？
docs/issue-24.md:152:网页可以向第三方站点发出请求，这是 CSRF 攻击的主要原因。这篇文章总结了可能发出第三方请求的七种情况。
docs/issue-24.md:180:这是一本互动书籍，免费，帮助读者了解如何使用 SQL 对数据集运行查询。
docs/issue-240.md:236:这是 [VHS 工具](https://github.com/charmbracelet/vhs)的脚本仓库，用它创建 GIF 动画图片，可以模拟科幻电影的命令行操作效果，参见[教程](https://blog.ldodds.com/2022/11/08/recreating-sci-fi-terminals-using-vhs/)。
docs/issue-240.md:320:但是，敏捷开发提倡站立会议和结对编程，这让我感觉不舒服。我理解这是为了强调人与人之间的合作和沟通，但是性格内向的人经过一天的这种活动，就会身心俱疲。
docs/issue-241.md:165:这是一个叫做 Shotstack 服务的教程，它允许通过 API 生成视频。
docs/issue-241.md:195:不过，这是收费软件，需要付费购买，且手机芯片不能低于 A13。另外，由于模型不同，这个是中文版，另有[英文版 Queryable](https://apps.apple.com/us/app/queryable/id1661598353?platform=iphone)。（[@mazzzystar](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2871) 投稿）
docs/issue-242.md:77:这是有史以来最大的飞机，跟足球场差不多大小。它只在1947年飞行过一次，短暂脱离水面数十秒，然后就放在仓库里，直到报废后移入博物馆。
docs/issue-242.md:337:他们设计了很多新的做法（比如事件处理、数据获取等等），确实可以更快地加载网页。但是让开发者关注这些东西，对于高级用途来说，这是完全错误的。
docs/issue-243.md:79:这是为了鼓励多采用火车，少使用耗能大的飞机。法国的很多大城市都会因此受影响，比如巴黎到波尔多、巴黎到里昂、里昂到马赛，航班可能都会取消。
docs/issue-243.md:214:一个 AI 音乐生成器，用户指定需要什么样的音乐，它就会自动生成。这是一个收费服务，生成的音乐还挺好听的。
docs/issue-244.md:15:“大数据”这个词，大家想必耳熟能详。这是最大众化的 IT 词汇之一，全社会曾经都热衷于它。
docs/issue-244.md:35:这是怎么回事？
docs/issue-244.md:267:理查德·斯托曼最近编写的 C 语言教程，这是源码，[GitHub](https://github.com/VernonGrant/gnu-c-language-manual) 有转换好的 PDF 文件下载。
docs/issue-244.md:319:1986年10月3日星期五，它正在大西洋航行，导弹发射管突然爆炸起火。苏联后来声称，这是因为与美国潜艇发生了碰撞，但是美国海军否认。
docs/issue-245.md:29:中国各个城市，不管大城市或小城市，都热衷于建造摩天大楼。这是多种原因促成的。
docs/issue-245.md:109:由于这些办公桌主要是研究生使用，引发了众怒。学生认为，这是研究中心在监控他们，偷偷考察工作量和出勤率。
docs/issue-245.md:115:研究中心则说，这是为了统计办公设施的使用率，避免浪费。
docs/issue-246.md:63:因此，**服务商随时可以单方面暂停或注销你的账号，这是完全合法的。** 特朗普被推特禁言，就属于这种情况。
docs/issue-246.md:89:事实上，这是我能想到的区块链的最佳用途。唯一的问题是，区块链的读取是免费的，但是写入需要手续费。
docs/issue-246.md:355:但是由于全球变暖，两极与热带的温差正在减小，这是因为两极（尤其是北极）的变暖速度比热带地区快。
docs/issue-247.md:153:同一个网址，浏览器访问与 curl 的命令行访问，得到的内容是不一样的，这是怎么回事？
docs/issue-248.md:47:ChatGPT 有其局限，很多事情它做不到。[有人说](https://36kr.com/p/2149318642305545)，ChatGPT 标志着机器取代人类的“奇点时刻”，这是不对的。
docs/issue-248.md:359:“这是为什么？” 老师问。“为什么足球运动员要练举重？难道是为了在球场上推倒别人吗？”
docs/issue-25.md:244:1974年，Bernd Boettge 死于西班牙的一次潜水事故。至今不知道，这是真的事故，还是东德策划的暗杀。
docs/issue-251.md:73:这是我认识他的第六年。他从世界500强保险公司辞职创业，开了一家**第三方家庭资产规划咨询服务公司**，专门做家庭资产规划咨询和财商教育。
docs/issue-251.md:181:自己玩 AI 模型，算力和资金是一个大问题，一般都要租用云服务商的 GPU。作者尝试了各家服务商，这是在 AWS 租 GPU 的详细流程。（[@cocomany](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3054) 投稿）
docs/issue-251.md:245:使用 Express 搭建的 Node.js 应用，用来连接 OpenAI API 进行聊天。代码开源。这是前端代码，另有[后端代码](https://github.com/KiritoCheng/openai-server)。（[@KiritoCheng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3055) 投稿）
docs/issue-251.md:293:这是名著《SICP》（计算机程序的构造和解释）一书的官方 JavaScript 版，并且是麻省理工学院的官方版本，可以免费阅读，参见[介绍](https://mitpress.mit.edu/9780262543231/structure-and-interpretation-of-computer-programs/)。
docs/issue-252.md:83:虽然爆炸了，但这是它的首次轨道试验，证明它有能力将自身发射到轨道，所以试验基本是成功的。马斯克说，很快就会进行第二次轨道试验。
docs/issue-255.md:11:武汉光谷空轨4月26日试运行，总长10.5km，这是国内首列商用的悬挂式轨道列车。虽然知道不会掉下来，看着还是觉得有点惊险。（[via](http://www.news.cn/local/2023-05/11/c_1129607613.htm)） 
docs/issue-256.md:185:那些开源的 AI 模型的名字，往往跟偶蹄目羊驼有关，这是为什么。
docs/issue-256.md:331:大会套票已经开始发售了，**学生票现在只要99元**。我印象中，这是国内技术大会最便宜的，差不多一张电影票的价格，但是你可以参加两天的所有活动，跟讲师线下交流。
docs/issue-257.md:51:我们最终选择中止 SEGA 的合约，**改为 Windows 平台开发 GPU**。这是一步险棋，因为 SEGA 是我们唯一的客户，却被我们踢走了。我们的资金只能支持6个月，如果这点时间里面，拿不出新产品，我们就只有倒闭了。
docs/issue-258.md:71:活动地点这次在上海，地址是徐汇区古美路1520号的漕河泾中心。熟悉的朋友应该看出来了，这是**字节的上海工区**，线下参加的同学可以顺便参观一下，当然也可以线上观看直播。
docs/issue-259.md:111:整个过程持续了40分钟，包括布道、祈祷和音乐部分。很多参加者表示很有趣，效果超出预期。但也有人表示恶心，“这是没有情感和灵魂的照本宣科。”
docs/issue-259.md:289:这是以前的停车场。
docs/issue-259.md:297:这是以前的房间。
docs/issue-259.md:301:这是现在的房间。
docs/issue-259.md:389:这是免不了的。新技术来来去去，程序员不愿意学习用不到的技能，而且技术栈的变化速度很快，大家总是希望简历上有热门的新事物。
docs/issue-26.md:13:这本新书的主要观点是，IT 行业的员工加班（或者说投入工作的程度），已经超过了合理标准，接近于疯狂，应该得到遏制。很多软件工程师每周的工作时间已经达到了60小时，甚至70、80小时。除了工作和睡眠，生活几乎没有其他内容。作者认为，这是错误的。
docs/issue-26.md:47:9月21日，日本的隼鸟二号飞船（Hayabusa-2）到达了一个名叫 Ryugu 的小行星，释放了两辆探测车成功登陆。这是人类探测器第一次登陆小行星。
docs/issue-26.md:91:最近，安哥拉到巴西的海底电缆铺设完成，这是历史上第一条南大西洋的海底电缆。南部非洲和南美洲以前从来没有直连的海底电缆。
docs/issue-26.md:296:美国一家公司推出一台便携式设备，只能用于打字，这是为了防止使用者分心。它包括一个全尺寸键盘和一个电子墨水屏，可以打开多个文档，系统会自动保存并同步到Dropbox等服务。该设备的众筹价是279美元。
docs/issue-260.md:89:这种无人机采用鸟类标本制作，通过扑打翅膀而飞翔。地面人员很难察觉这是无人机。
docs/issue-261.md:383:很多人说，AI 会带来大量失业，这是可能的，因为 AI 让你用更少的人做同样的事情。但是反过来说，它也让你用同样的人做更多的事情，所以 AI 也可能为大家变得更忙，从而增加就业。
docs/issue-262.md:11:你以为这是一群羊在草原上吃草。错了，这是智利阿塔卡马沙漠的阵列望远镜，一共66台天线，大部分直径12米，高度15米。（[via](https://eso.org/public/images/potw2328a/)）
docs/issue-262.md:53:这也意味着，用户要自己保存私钥。这是很麻烦的事情，因此 Passkey 协议的重点，就在于密钥的生成和保管彻底自动化了。
docs/issue-263.md:227:Chrome 94 开放了 WebCodecs API，意味着 JS 也能处理音视频了。这是一个实验性项目，尝试提供简单易用的 API 在浏览器中处理音视频数据。（[@hughfenghen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3282) 投稿）
docs/issue-263.md:301:这是已知最大的化石花，花瓣长达28毫米，我们可以看到它在3000多万年前盛开的样子。
docs/issue-264.md:61:我认为，**这是目前唯一可行的开源软件商业模式**。
docs/issue-265.md:11:8月2日，日本能代市举办一年一度的“天空的不夜城”花灯游行，这是为了纪念当地古代的灯笼节。如果不说，这照片看起来真像 AI 生成的。（[via](https://noshirotanabata.com/)）
docs/issue-265.md:21:国内的报道并不多，但这是一个很有意思的技术，值得好好谈一下。
docs/issue-265.md:144:7月12日，中国民营的蓝箭航天发射了朱雀二号火箭。这是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭。
docs/issue-267.md:347:有人说，这是因为今天的学生比以前的聪明。不是的，真正原因是老师降低了标准。现在的学费非常昂贵，大学需要讨好学生（消费者），从而导致了成绩膨胀。
docs/issue-268.md:48:如果使用“生产力”评价一个人的价值，最终就一定变成追求更高的产出。这是没有止境的，机器可以 24x7 工作，人不能。
docs/issue-268.md:94:这是他们的第三次尝试，前两次都是移植到死者体内，本次是移植到一位已经脑死亡、通过呼吸机维持心脏跳动的患者体内。
docs/issue-268.md:333:这是因为，一提“家庭”这个画面，一种同甘共苦的情怀就会油然而生。你工作到深夜或放弃假期也要干活，这不仅仅是为了给公司挣到更多的钱，不，不，你是在为“大家庭”做出奉献。
docs/issue-269.md:299:绝大多数软件公司，比如我们，都难以抵抗大客户的诱惑。这是因为绝大多数企业软件是按人头收费的。
docs/issue-269.md:323:（2）我们希望自己的产品，为像我们一样的小企业服务。我们自己就是小企业，我们希望帮到他们。这是实实在在的机会，让我们发挥实实在在的影响力。
docs/issue-269.md:327:你可能会说，为什么不两种生意都做呢？一种业务模式面向小企业，同时另一组人专门服务大客户。问题是，我们不想成为一个拥有两套企业文化的公司。小企业销售和大企业销售，这是两种很不一样的业务，需要两种很不一样的员工。
docs/issue-27.md:63:这是一个文字游戏，探索加利福尼亚州山景城的谷歌总部。玩一次游戏，走完整个过程，大约需要30分钟到一个小时。
docs/issue-27.md:236:这部手机有一个100万像素（640x480）的摄像头。采用金属机身，键盘也是金属的，而不是通常的橡胶或塑料键盘，这是为了把手机做得很薄，另一个特点是，它的按键比标准尺寸大得多。总之，它具有非常独特的视觉外观。
docs/issue-27.md:282:所以，为什么动物如此迅速地摆动它们的尾巴呢？这是因为它们必须产生与蚊子飞行速度相当的风，速度大约是每秒一米或每小时两英里。马尾不仅仅是一种装饰品，这是他们抵御昆虫叮咬的主要防线。
docs/issue-27.md:296:SpaceX 公司的老板马斯克，在推特上贴出一张图片，表示这是 SpaceX 公司火星基地的设计图片。
docs/issue-270.md:248:SDXL 是 Stable Diffusion 最新发布的画图模型。这是网友架设的体验站，不需要登陆也不需要付费，直接体验文生图。（[@zengdamo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3455) 投稿）
docs/issue-271.md:121:马斯克的官方传记本周上市，作者是《乔布斯传》的作者沃尔特·艾萨克森。《时代周刊》摘录了其中跟 AI 相关的部分，这是中文翻译。 
docs/issue-273.md:25:联想到最近火爆无比的 Mate 60 系列手机，也是同一时间段发布的，我觉得华为变得高调了。不知道这是巧合，还是华为真的改变了策略。
docs/issue-273.md:185:SQL 的大名，大家一定听说过，这是必备的数据库技能。但是你未必知道，**它有一个最大痛点：不善于计算**。只要涉及计算，SQL 语句要么不好写，要么性能差。
docs/issue-273.md:366:这是不是全世界被最多子弹击中的车。
docs/issue-274.md:45:这是很现实的问题，因为 Cloudflare 是世界最大 CDN 服务商，很多网站都放在上面。而且，它对免费用户都启用了 ECH，还无法关闭（这是付费功能），等于是让免费用户当小白鼠。
docs/issue-274.md:153:作者记录怎么使用 Web Components 这种技术，开发自己的网站，他对结果非常满意。如果你想了解 Web Components，这是一篇不错的参考资料。
docs/issue-274.md:303:但是，在这些影视作品中，人们在船舱里面走来走去，就像在地球上一样。实际上，这是不可能的。它们这样拍摄，只是因为人造重力使得观众更容易产生共鸣，拍摄起来也更容易。
docs/issue-275.md:23:他还出过一本畅销书，书名叫《从0到1》。这是2012年他的斯坦福大学创业课的讲义。
docs/issue-275.md:45:舆论一片哗然，指责他极其不负责任，进行错误诱导，会害了学生。哈佛大学校长公开表示：“这是最误导的慈善项目，他实际是在贿赂学生，让他们退学。“
docs/issue-275.md:151:按理说，这是不太可能的。车辆上方的太阳能板，面积有限，难以产生大量电能，而且需要长时间停车发电。
docs/issue-275.md:383:我没想到会获奖，这是我一生的荣幸，我才46岁！非常感谢那些认为《荨麻与骨头》值得获得雨果奖的读者。
docs/issue-275.md:419:这好比在街道中央尖叫，以引起人们的关注。有时人们可能会停下来参与其中，但大多数情况下，这是没有效果的。
docs/issue-276.md:121:电厂为了维持机器运转，只好付钱让电网收购这些电。当然，这是在白天，晚上的电费还是正的。
docs/issue-277.md:61:启动时会显示“Samsung DeX”，这是三星桌面模式的商标。接着就会进入桌面，简直是 Windows 桌面的克隆。
docs/issue-277.md:341:这是因为坐着消耗的能量少，而且有助于稳定身体，所以精细的任务通常都是坐着完成的，比如驾驶、编程、写作、绘制图纸、显微手术等等。
docs/issue-278.md:57:另外，除了个人风格的复制，内容的总结也是类似的情况。你看完一部小说（或电影），把情节复述给朋友，这是完全合法的。但是，AI 能不能做这件事呢，“10分钟帮你读完一部小说“？我们也可以从同样的角度，来思考这个问题。
docs/issue-278.md:406:Debian 官方下载站，20多年来坚持不使用加密协议 HTTPS，只使用签名文件确保文件可靠。这是为了让那些不支持 HTTPS 的老电脑也能下载到更新包。
docs/issue-280.md:27:这个老外不禁陷入了沉思：**这是普遍现象吗，人们更喜欢与机器互动，而不是与人互动？**
docs/issue-280.md:39:因为上面这些原因，人们更愿意机器点餐，而不是找店员点餐，这是毫不奇怪的。
docs/issue-280.md:49:这是全世界的普遍现象，人们的外出都在减少。我看到一个[美国的统计](https://axios.com/2023/11/16/walking-americans-declines-map)，美国人每天步行次数（一次不少于250米）正在快速下降，2022年比2019年下降了36%。
docs/issue-280.md:57:我不知道，这对人类社会意味着什么，每个人都减少了与他人的直接接触，将会怎样？但是，这是技术发展的必然结果，我们只能适应这种趋势。
docs/issue-280.md:131:这是一个指标意义的奖项。目前的 AI 只是大规模语言模型，本质上属于统计预测。如果有一天 AI 能够证明数学难题，就表明它具有推理分析能力，“奇点”大概也就来临了。
docs/issue-280.md:191:当时忘了提，虽然这是一项底层技术，但为了让更多人使用它，开发团队做了一个非常好用的工具，中文叫做“[集算器](https://c.raqsoft.com.cn/article/1595816810031)”。
docs/issue-280.md:385:这是因为工业革命从一开始，就是为了发展生产力。员工的价值是以生产力来衡量的。激情很难量化，充满激情的员工相信有比生产线更重要的事情，他们对打卡不感兴趣，有时还会违反规则。
docs/issue-281.md:90:这是人类首次提取已灭绝动物的完整 RNA。
docs/issue-281.md:174:上周，Mozilla 发布 llamafile。这是运行 AI 模型最方便的方法，只要下载一个二进制文件，就能在本地运行模型。本文是操作步骤介绍。
docs/issue-281.md:370:不要把职业（career）当成某一件具体的事情，这是人类发明的最危险、最令人窒息的概念之一，也是大多数梦想和直觉的敌人。
docs/issue-282.md:335:这是一场为期4天的区块链会议和黑客马拉松。参加会议期间，我要为自己的 Web3 项目寻找投资者，并尽我所能推销这个项目。
docs/issue-282.md:377:这显然是一个愚蠢的想法，因为所有的计算都必须由所有全节点复制，这是极其冗余的。
docs/issue-283.md:129:这是网友写的一个极简 UI，调用 Gemini 的 API。你可以试用作者部署的 [Demo](https://www.geminiprochat.com/)，也可以本地运行。（[@babaohuang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3749) 投稿）
docs/issue-283.md:329:如果一个行业向不擅长其工作的人支付高薪，这是一个信号，表明该行业存在泡沫。
docs/issue-284.md:37:这意味着，所有的编号一共有 2^64 种可能，这是一个超级巨大的数字，足以容纳过去和将来所有可能生成的视频。
docs/issue-284.md:135:但是，绵羊需要额外的管理。每天早上，运输车将绵羊运入校园，晚上再运回谷仓，这是非常麻烦的，恐怕很难推广开来。
docs/issue-285.md:29:主持人问贝佐斯：“我听说**亚马逊开会时，不准使用 PPT，发言人必须提交一份六页的备忘录**。这是真的吗？”
docs/issue-285.md:45:（1）PPT 的设计目的是说服，这是一种销售工具。但是在公司内部，你想要的是真相，而不是业务主管的推销。
docs/issue-286.md:363:这是一个搜索引擎，除了搜索结果，它还会根据你选择的语言，给出搜索结果的总结。（[@aooyoo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3848) 投稿）
docs/issue-287.md:421:这是因为他们控制不了自己的生活，通过在晚上推迟睡觉，获得一点自己掌控时间的自由感。
docs/issue-288.md:149:every() 方法对于空数组总是返回 true，这是为什么。
docs/issue-289.md:335:这时，那位天文学家朋友又联系我了，说她搞清楚这是怎么回事了。
docs/issue-290.md:17:这是近几年最创新的硬件设备，首批20万台一抢而空。
docs/issue-290.md:25:这个名称大有奥妙，表明了苹果公司对它的长远规划：**这是一台通用计算机，跟笔记本和手机一样**，属于消费级计算设备。
docs/issue-290.md:121:但是，很多考古学家坚决反对，认为这是在破坏文物，有人甚至讽刺“为什么不直接贴瓷砖呢？” 
docs/issue-290.md:307:日常生活中，我国主要使用市斤，但是云南有些地方（比如昆明）使用公斤，这是为什么？
docs/issue-290.md:341:我怀疑这是普遍现象：A 道、C 道和 D 道的人都很友善，大家几乎都乐于助人；B 道的人则是对 A 道和其他 B 道选手友善，但对 C 道和 D 道则不然。
docs/issue-291.md:39:原因倒不是谷歌的能力不行，而是 AI 行业有一些特点，导致这是一个完全竞争行业，“没有护城河”，想要获得领先优势和垄断利润，极其困难。
docs/issue-291.md:155:联想表示，这是一款概念产品，不会上市。老实说，透明屏幕可能没什么用，小米早在2020年就推出了透明电视机，后来也不了了之。
docs/issue-292.md:360:我将其称为“吹泡泡”，即没有实质内容但能让他人信服的说话能力。这是很多大学领导的重要技能。
docs/issue-292.md:362:现在，ChatGPT 向我们展示了尽管不理解，但将大量材料合成为可信的文本流，是完全可以做到的。也许这是不可避免的，但真是一种非常不健康的恶习——人们应该走出去，观察事物，清晰说出自己的真实感受。
docs/issue-293.md:151:2024年3月初，英伟达CEO黄仁勋回到母校美国斯坦福大学，进行了两次演讲，讲述了自己的经历和对 AI 的看法。这是演讲的中文翻译。
docs/issue-293.md:309:前端是三个窗口，由76毫米厚的石英制成，这是当时最坚固的透明材料。
docs/issue-294.md:67:这是最不可理解的。南宋是前一年5月份来到新会，就在这里常驻了。当年的12月29日，广州被元军占领，这种情况下，你已经没有后方了，就应该赶快撤退了。但是，南宋没走。
docs/issue-294.md:115:科学家猜想，这是因为更年期使得雌性鲸鱼可以将更多的时间，用于照顾自己和后代，而不必再把精力投入繁殖。
docs/issue-295.md:75:华为确定，今年秋季发布 **HarmonyOS NEXT**。这是一个全新的操作系统，不兼容安卓。
docs/issue-295.md:127:2023年11月，保护人员惊喜地发现，那里多了两只野生奇异鸟宝宝。这是150多年来，新西兰首都地区首次有野生奇异鸟诞生。
docs/issue-295.md:165:外界认为，这是因为微软在2022年中，开始进行大量 AI 计算，从而增加了冷却用水。
docs/issue-296.md:107:创造记录的是一位70岁的美国退休外交官 Peter Kaestner。下图是2024年2月9日他在菲律宾拍到的捕蜘鸟，这是他看到的第10,000种鸟。
docs/issue-296.md:113:技术帮助鸟类观察者创造记录。机器学习现在可以从照片中自动认出，这是哪一种鸟，甚至从叫声也可以分辨鸟类，iGoTerra 社区则让爱好者分享在哪里可以看到什么鸟。
docs/issue-298.md:11:这是最近的网红地点，太原植物园的时光电梯。这里原来是煤矿区，后来改建成了公园。（[via](https://new.qq.com/rain/a/20240414A04RNY00)）
docs/issue-298.md:23:这是前所未有的，也就是说，公司每招聘五个软件工程师，就会招聘一个硬件工程师，以前从来没有这么多硬件岗位。
docs/issue-298.md:73:牛肉米呈现粉红色，因为这是细胞培养液的颜色，牛肉细胞本身是无色的。
docs/issue-299.md:69:> 这是一个令人惊讶的观察！
docs/issue-299.md:139:他们一共实验了6辆摩托车，噪音都在80分贝到110分贝之间。这是很大的噪音，飞机起飞时的噪音为100分贝到120分贝，摩托车的噪音就是这么响。
docs/issue-299.md:213:OpenAI 发布了一段4分钟的音乐视频，画面和音乐都是 AI 生成的。这是迄今 AI 生成的最长视频。
docs/issue-299.md:383:这是因为食物中含有的纤维、蛋白质和水越多，消化时间就越长，从而产生更久的饱腹感。而且，碳水化合物会立即升高血糖，从而使得身体马上知道已经饱了。
docs/issue-3.md:171:> 小程序的快速推出也算是让麦当劳的数字化团队重获信心的一个转折点。当时，麦当劳从四个部门----IT、市场、法务、财务"抽调"了7个人组成项目小组与微信的小程序团队对接，这让李振很惊讶，因为在他们合作的企业中，只有像蘑菇街、拼多多这样的互联网公司才能这么"灵活"地实现跨部门合作。这是麦当劳第一次尝试这样的工作方式，事实证明，这也是一种很有效的模式，最后麦当劳的小程序用了40天的时间上线，成为首批实现小程序应用的企业。
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-30.md:47:很多软件采用 GPL 许可证。这种许可证规定，如果你修改了代码再进行“分发”，就必须开放源码。但是，如果某家公司使用 GPL 软件提供线上服务，不分发软件本身，就可以不提供修改后的源码。很多人认为，这是 GPL 许可证的一个漏洞。
docs/issue-30.md:130:Pokemon GO 是一个在地图上捕捉口袋妖怪的游戏，初看起来相当无聊，不需要任何游戏技能。但是该游戏取得了惊人的成功，这是为什么？
docs/issue-300.md:43:总之，我认为，这是一个很新颖的视角，可以用作思考人生问题的框架，对我很有启发。
docs/issue-300.md:103:达芬奇用灰白色绘制背景的湖畔岩石，这是石灰岩的颜色，莱科的岩石就是石灰岩，而意大利其他的石灰岩地区都没有湖。
docs/issue-301.md:201:这是全新的市场，没有任何竞争对手。谁先实现好的点子，可能就会获得丰厚回报。
docs/issue-301.md:420:现在想起来，我认为这是我得到过的最好建议。
docs/issue-302.md:298:一组矢量数据库的介绍文章，这是相似性搜索的基础。
docs/issue-302.md:334:这是因为左转时，会遇到两侧的来车，驾驶员可能来不及反应，就容易发生事故。
docs/issue-31.md:120:公共汽车的间隔时间为10分钟，那么平均等待时间应该为5分钟，但是如果进行抽样，你会发现抽样得到的平均时间为10分钟，这是为什么？简单说，原因就是等待时间越长的人，越容易被抽样到。
docs/issue-31.md:254:发射之前，一位科学家带着莱卡回家，与他的孩子一起玩。因为科学家知道，莱卡不会活着回到地球。这是一次完全单向的自杀任务，苏联当时没有将 Sputnik 2 带回地球的技术。
docs/issue-32.md:249:但是，大多数酒店愿意与网红合作。毕竟，Instagram 已经膨胀到每月8亿活跃用户，其中很多用户有能力全球旅行。对于酒店来说，最大的问题是识别谁是真正的网红，必须过滤掉那些购买僵尸粉的人。另外，酒店还必须防止网红拍出无用的照片，比如许多网红只是在沙滩上拍摄几张比基尼照片，但用户无法分辨出这是哪家酒店，它可能在马尔代夫的任何地方。
docs/issue-33.md:137:长期以来，DNS 请求一直是不加密的，这造成 DNS 可能被监听和篡改。最新的方案是推广 DNS over HTTPS，即对 DNS 请求加密，Mozilla 基金会的这篇文章解释了这是怎么回事。
docs/issue-33.md:253:第二天，潜艇还是毫无动静。于是，上级命令登上潜艇，当他们登上潜艇的时候，才发现这是我们海军的361潜艇！此时，所有官兵已经全部牺牲在自己的岗位上，航海日志被定格在4月16日。令人感到不可思议的是：潜艇完好无损，官兵们神态安详，没有挣扎的痕迹，甚至脸上都没有一丝痛苦的表情。
docs/issue-33.md:255:70名官兵殉职，现场没有任何伤痕，任谁都想知道、但谁也不知道361艇当时到底发生了什么？这是自人民海军组建以来最严重的一起事故。军委高层震怒，命令将361号潜艇立即拖回旅顺基地，追查事故原因。
docs/issue-33.md:265:第一，潜艇设备有缺陷。对于常规潜艇充电时存在安全隐患，这是各国军方都清楚知道的事情。作为这种隐患的防备技术，并不难解决，只要简单的对艇内氧气检测，一旦低于危险标准就自动关闭柴油机或者至少进行报警就行了。但遗憾的是，361号潜艇压根没有这种设备。
docs/issue-34.md:19:这个事情的复杂性在于，它有两面性。一方面，这是对个人自由的一种侵犯，需要“升级”你的肉体；另一方面，它会带来巨大的便利。浅显的好处是，从此不用携带身份证（包括工牌、钥匙等），身份识别会变得异常简单，登机和过海关都会变得很快，并且整个社会有统一的身份识别接口。深层的好处在于，它提供了人的数据交换接口，简单说，以后交朋友都不用加微信，握手的时候就会自动进行信息交换。
docs/issue-34.md:31:为了能够观看8K，您不仅需要一台8K电视（价格4000美元～6000美元），还需要一个专用的卫星天线和解码器（价格800美元～1000美元）来接收信号，这是很大一笔投入。目前，NHK 没有通过地面数字广播发送 8K 信号的计划。未来，消费者应该可以通过 5G 网络在家中接收 8K 电视信号。
docs/issue-34.md:119:UDP 协议不如 TCP 协议可靠，这是大家都知道，但是这个协议到底丢包率有多高？有人做了测试，结果发现丢包率并不高，主要的问题是数据包的顺序。
docs/issue-34.md:141:看板（kanban）是管理 issue 的流行方式，一般的看板是垂直的。本文提出，这是因为日本文字是直排的，而看板是日本人发明的，西方文字是横排的，所以看板应该改成水平。
docs/issue-35.md:27:嫦娥一号和嫦娥二号分别于2007年和2010年发射，只是进入月球轨道，并没有登陆。嫦娥三号2013年在月球登陆，这是1976年后第一次有航天器在月球上登陆。嫦娥四号将登陆地点改到了月球背面。
docs/issue-35.md:56:澳大利亚树袋熊的粪便是2厘米的立方体，这是全世界唯一的动物，会产生方形粪便。美国乔治亚理工学院的科学家研究后认为，在食物残渣进入之前，树袋熊的大肠末端会清空肠道，并用气囊给它充气，导致那段肠腔变成方形。
docs/issue-35.md:185:许多语言可以编译成 JavaScript，从而在浏览器运行，这张列表收集所有已经有编译工具的语言。提醒，这是一张很长的列表。
docs/issue-36.md:294:但是，eBay 有一个致命的缺点，就是他们要从交易中收费，这是 eBay 赚钱的方式。为了达到收费的目的，他们想尽办法，将买家和卖家尽可能分开，防止他们直接接触，绕过平台，私下交易。马云看到了这点，宣布淘宝不收费，并且推出了聊天功能，允许买卖双方直接聊天，这一招让 eBay 逐渐失去市场份额。
docs/issue-37.md:95:子宫移植完成后，科学家就取出接受移植者的卵子，进行体外授精，然后再将受精卵放回子宫。2017年12月15日，一个健康的婴儿从移植的子宫诞生了（上图），这是世界第一例子宫移植还能生育的案例。这对许多由于子宫问题无法生育的妇女是一大福音。
docs/issue-37.md:277:1974年，他们又在芬太尼的基础上，开发出了卡芬太尼（Carfentanyl）。这是已知的最强大的镇定剂，比芬太尼强大100倍。由于效果太强大，所以不能用于人类（几毫克就会致死），只能用于大象和犀牛的镇定剂。大象中了一针卡芬太尼，就会昏迷。
docs/issue-37.md:289:2002年10月23日，40名车臣恐怖分子占领了莫斯科的杜布罗夫卡剧院，劫持了约900人。10月26日，恐怖分子开始杀死人质，俄罗斯当局将一种化学物质汽雾化，然后泵入建筑物的通风系统。整个剧院的人吸入这种物质以后，都昏昏欲睡，这时特种部队开始攻入剧院，将恐怖分子杀害，但大约130名人质因为吸入这种化学物质而死。俄罗斯政府从来没有公布，这是什么物质。对幸存者的尿液和衣物样本进行的后续分析，表明它有卡芬太尼的成分。
docs/issue-38.md:49:首先，该地区其他长寿老人的寿命，几乎都没有超过100岁，与 Jeanne Calment 相差太大，后者是一个突出的个例，这是很可疑的。其次，她过了100岁，行动还非常自如，也没有皮肤萎缩的迹象，这也很不寻常。最后，她早年的照片与晚年的照片，眼睛之间的距离不一致（上图）。因此，博士大胆推测，根据历史记录，1934年时 Jeanne Calment 的女儿死了，实际上可能是她本人死了，然后她女儿冒充了她，为了可以继续领取政府的年金。如果这个推测是真的，那么她女儿1997年去世，真实年龄是99岁。
docs/issue-38.md:63:德国大众汽车公司表示，该公司计划2026年推出最后一代汽油和柴油车，然后放弃内燃机汽车，全部转向电动汽车的生产。这是为了减少二氧化碳排放以应对气候变化。上图是大众最新的电动车型 ID Neo。
docs/issue-38.md:126:这是一篇2010年的论文，作者是北京大学社会学博士，他经过调查研究后发现，全国70%的复印店老板都是湖南新化人。（@[yuanjingsong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/135) 投稿）
docs/issue-38.md:192:这是一个写入 IPFS 的网关，可以匿名分享文件，最大不超过 1GB，有效期三天。这里有一篇[介绍](https://blog.florence.chat/tutorial-how-to-create-your-own-distributed-website-in-just-a-few-seconds-5100ccf068bc)。
docs/issue-39.md:17:如果你仔细阅读上面这份公告，那一次的收入下滑是10%，比这一次的幅度7%还大。但是，公告写得非常巧妙，导致你完全感受不到悲观，仿佛你正在阅读的不是一个坏消息，读后反而还感到振奋。第一段开门见山，直接给出数字，但也说不利影响“已被大幅抵消”；第二段告诉你，这是整个行业的问题，不是我们的问题，而且我们有“惊人的新产品”；最后，才是最厉害的一句话，“作为目前在PC业务中获利的少数公司之一......”。这时你感觉到的不是担心，而是对苹果公司良好的信心。
docs/issue-39.md:81:英国沃达丰公司的工程师提出，可以使用城市的下水道盖子，作为无线信号的发射基地。这样不会占用地面空间，外部也看不出这是天线。
docs/issue-4.md:86:另一方面，如果你意识不到对方是软件，就意味着它通过了图灵测试。这是不是意味着，以后软件冒充人已经没问题了？
docs/issue-4.md:108:Rust 语言不需要手动管理内容，却也没有垃圾回收机制，这是怎么实现的？
docs/issue-4.md:110:> 本文集中介绍 Rust 最重要的核心特性：内存管理。这是 Rust 的主要创新之一，它的许多独特的特点是基于此的。本文写给不知道 Rust 或刚刚开始学习它的程序员的。对于熟悉 C、C++ 或其他使用手动管理内存以及使用垃圾回收器语言的读者来说会更容易理解 Rust 的特点。 
docs/issue-4.md:195:V8 引擎是 JS 语法事实上的标准实现，Chrome 浏览器和 Node 的底层都用了它。它名字里面的 V 代表虚拟机（virtual machine），8 表示这是作者 Lars Bak 写的第8个虚拟机。
docs/issue-4.md:247:这是一款深圳出产的挂钟。表面上平淡无奇，但是实际上里面藏了一个摄像头，可以监控屋里的情况。
docs/issue-40.md:151:这是一个论坛的讨论帖，有人问这个问题，下面一堆回答，流行的技术基本上都提到了。
docs/issue-41.md:99:1月21日有一次月全食。当月球进入全黑时，许多人都注意到，月球上出现了一点短暂的闪光（上图箭头处）。科学家认为，这表示此时有一颗陨石击中了月球。这是第一次在月全食过程中，观察到陨石击中月球。
docs/issue-41.md:261:法案通过以后，制药公司花了几年的时间，了解孤儿药的利润程度。后来，他们终于确定孤儿药是可以获利的。1991年，孤儿药的价格是一个病人每年15万美元，这是很多钱。2008年，Lev Pharmaceuticals 公司的一种孤儿药，每年的销售额是4.42亿美元，其中利润是4亿美元。然后，该家公司以42亿美元的价格被另一家更大的公司收购。Lev Pharmaceuticals 的首席执行官说，整个公司的战略就是通过孤儿药来赚取高额利润。
docs/issue-42.md:232:有人提出制造超音速的电动飞机。我认为，这是不太可能的。
docs/issue-42.md:246:这层树脂可以有多种颜色，如蓝色，红色，黄色，黑色和白色，但是通常情况下，它是绿色，这是为什么？
docs/issue-43.md:19:这是因为，如果不考虑那些无药可救的绝症，一般来说，风险比较小的病人，更可能参加双盲测试，因为就算被抽到对照组，天天吃安慰剂，也不怕被耽误。但是，如果测试对象都是风险小的病人，试验结果很可能就是新药无效，因为病人本来就会康复。
docs/issue-43.md:21:这篇论文就是用实验证明：如果你想让没有降落伞的人，参加双盲测试，他们只会愿意从停着的小飞机上跳下来，因此你会得到降落伞（新发明）没用的结论。这是我看过的最好玩的论文之一，推荐大家看看，它完全采用最严谨的学术语言和论证过程，写得一丝不苟，最后得出了一个荒谬的结论。
docs/issue-43.md:52:2018年12月18日，19岁的 Luca Mangiarano 走进美国德州首府奥斯汀的一家银行，递给银行柜员一张纸条，上面写着：“这是一起抢劫案。请把柜台所有的钱给我。”柜员不知道他会做出什么举动，就顺从地把钱给了他，共计18000美元。
docs/issue-43.md:96:河北省法院的一名工作人员称，可将失信人信息页面分享到朋友圈，这是使用互联网技术对"老赖"进行"精准曝光"，利用社会压力和熟人圈子对"老赖"进行"精准围剿"。
docs/issue-43.md:268:可以肯定的是，一架无人机攻击一架客机，成功机会不大。这是因为在起飞和着陆时（最容易遭遇无人机的阶段），客机的移动速度非常快，通常在每小时150到200英里之间，很少有无人机能够以50~70英里/小时的速度飞行，所以客机应该可以避开无人机。此外，飞机的设计可以承受鸟撞，如果一架无人机意外撞到客机，客机可能只会受到轻微损坏，很可能还是能够安全降落。
docs/issue-44.md:104:* [Webkit 开发团队](https://timkadlec.com/remembers/2019-01-31-putting-some-limits-on-javascript/)正在讨论一个建议，限制网页脚本的大小，一旦超过大小就拒绝加载。这是因为很多用户屏蔽广告，对小网站伤害很大，这个建议给了小网站一条生路，只要页面足够简单，就可以显示广告。<br /><br />
docs/issue-44.md:292:福冈县的这家遗物整理公司，最初经营二手车买卖，出于好心为孤独的死者整理遗物。后来此种需求越来越多，就正式于2012年开始了遗物整理业务。最初，每个月只有2、3件委托，而如今每月有20件左右。工作人员也从3人增加到10人。最近不仅仅是在九州地区，也有来自东京及大阪的委托。特别是年头年尾及夏天的时候，委托会很多。据悉，这是因为正月(新年年初)里亲戚间无法取得联系，或因遗体腐败而发出气味等情况，而使周围易察觉到异常。
docs/issue-45.md:292:欧洲列强之所以会疏忽，一个原因是，此前这些新式武器，几乎完全用来对付没有这些新式武器的人，特别是那些试图抵抗帝国主义侵略的非欧洲人。在这些情况下，新式武器使得欧洲人可以对落后民族实施一边倒的大屠杀，这是欧洲各个殖民帝国能够在19世纪下半叶在亚非迅速扩张的最重要原因。那些列强自身，还从来没有遭受这些新武器带来的伤害。
docs/issue-45.md:350:自信很重要。我认识的最成功的人，几乎都自信到妄想的地步。这是因为如果你不相信自己，就很难产生跟别人不一样的想法，而逆向的想法恰恰是创造大多数成功的地方。
docs/issue-46.md:33:最近，瑞典开展了假肢连接神经手术，这是世界第一例。医生为一名手截肢患者安装了假肢，里面的电极连接到前臂神经和肌肉，以提取信号控制假肢，并提供触觉。这使它成为历史上第一个临床的，可以灵巧控制和有感觉的假手。
docs/issue-47.md:115:很多应用可以显示全球航班的实时信息（上图），这是怎么做到的？原来每架民用客机都配备了一个特殊设备，发送自身的各种数据，使用 1090MHz 未加密的无线电频率，因此个人可以接收到这些数据。
docs/issue-48.md:342:这是因为所有风投项目如果有1/3提供3倍的回报，其余的都失败了，那么这个风投基金将一无所获。
docs/issue-49.md:257:美国 CIA 总部内部有一件雕塑品，上面是四段加密文字。这是1989年一位雕塑家创作的。目前，其中三段已经被破解了，但是最后一段依然无法破解。
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-50.md:130:中国已经建成了全国性的超高压电网，用来将西部的电力输送到东部。这是世界上前所未有的，IEEE 的这篇报道进行了长篇介绍。
docs/issue-50.md:226:这是一个地图探险类（rogue like）游戏的比赛，全世界开发者都可以将自己的作品上传，唯一的条件是该游戏必须是在七天内开发完成。目前，已经有100多个作品，各个平台都有，其中将近一半可以在浏览器里面运行，都可以免费下载。
docs/issue-50.md:288:2016年，孙正义的软银公司以320亿美元收购了 ARM。这是软银最大的收购，也是最昂贵的收购之一（比 ARM 的市值高出43％）。ARM 原来是一家很赚钱的公司，但是孙正义要求它将利润降至零，全力以赴扩展业务领域，争取收入的快速增长，而不是利润的增长。
docs/issue-50.md:296:ARM 最弱的地方是服务器，这是一个几乎由英特尔垄断的市场，ARM 的份额不到1％。不过，去年11月，亚马逊宣布已经将 ARM 芯片用于服务器，开始提供云服务。主导云计算的巨型公司，希望能够有 ARM 服务器，这样就可以避免英特尔对他们索取垄断高价。
docs/issue-51.md:43:美国一家公司推出了会发光的滑雪板，售价500美元。不过，该公司没说，这是白天用的，还是夜晚用的。如果是夜晚使用，是为了观众能看清楚滑雪的轨迹吗？
docs/issue-52.md:101:亚马逊是世界最长的河流之一，但是整条河没有一座桥，这是为什么？
docs/issue-52.md:109:以前的编程语言，类型声明都是写在变量的左边，比如 int count 。但是，现在越来越多的编程语言，将类型声明写在变量的右边，比如 count:int ，这是为什么？
docs/issue-52.md:247:帕特森从头到尾分析了实验的每一步，以确定铅的起源。当时没人知道，加铅汽油有这么严重的后果。“我发现我使用的所有东西都有铅。这是人们以前从未想过的一种污染。”
docs/issue-53.md:215:过去十年，她遇到了很大的麻烦，被指控为垃圾邮件发送者和诈骗犯，联邦调查局特工、联邦警察、州警察、国税局都找过她。有一次，有人在车道上留下了一个破损的马桶，这是一种奇怪的威胁。
docs/issue-54.md:263:费曼离开后，艾伦·莱特曼和学生看着黑板，一致认为这可能很重要，但是不知道有多重要。学生还有事，不得不离开了办公室。过了一会儿，艾伦·莱特曼也离开了。但是那天晚上，他意识到这是费曼的重大成果，他需要快点回到办公室，把方程式抄写下来。但是当第二天早上，他回到办公室时，清洁工已经把黑板擦干净了。
docs/issue-54.md:297:伦敦到朴茨茅斯大约100公里。1796年，如果从朴茨茅斯传递一个消息到伦敦，猜猜需要多少时间？答案是十五分钟。这是用下面的设备完成的。
docs/issue-55.md:302:我的工作压力很大，我能想到的唯一应对方法就是努力投入工作，这是我释放压力的唯一途径。
docs/issue-56.md:81:比利时鲁汶大学开发出一种二维图像，只要将其打印在衣服上面，就会令监控系统无法识别出这是一个人体。上图左侧是正常的识别，右侧佩戴这种图像以后，识别系统就失灵了，没有认出这是一个人。
docs/issue-56.md:143:这是 Erlang 语言的发明人 Joe Armstrong 的一篇短文，解释他为什么不喜欢面向对象编程。不过他也承认，面向对象编程的流行是有道理的。
docs/issue-56.md:151:这是一份对全世界软件开发者的调查报告，可以了解商业软件开发的趋势，比如软件公司的主要编程语言是什么，使用什么项目管理工具，是否使用外包等。
docs/issue-56.md:227:这是无线电天线的百科网站。
docs/issue-57.md:59:渔民说，这头鲸鱼的行为非常奇怪，会主动寻找船只，并试图拉动船的两侧的绳索。考虑到它可以携带相机和武器，专家怀疑这是附近摩尔曼斯克的俄罗斯海军专门训练的白鲸。上个世纪80年代，苏联曾经训练海豚发现鱼雷，海豚视野敏锐，有良好的记忆力，使它们成为有效的水下探测武器工具。一份2017年的报告显示，俄罗斯海军重新开始训练用于军事目的的白鲸、海豹和宽吻海豚。
docs/issue-57.md:107:由于这是微软的产品，应该会引进国内，看看会不会造成像《口袋妖怪》那样的抓宝风潮。
docs/issue-57.md:113:- [微软](https://www.theverge.com/2019/5/6/18534687/microsoft-windows-10-linux-kernel-feature)将 Linux 内核放进了 Windows 10，这是 Linux 第一次成为 Windows 的一部分。
docs/issue-57.md:273:这是一个很有意思的悖论。举个例子，过去我们上班，必须得到单位才行，和同事见了面，才能展开协作。很不方便，后来有了电脑，有了邮件，有了微信，按说是更方便、更省时间了。但是结果呢？你知道的，老板能随时在微信群里抓到我们说事，周末也行，深更半夜也行。你上班的时间能不更长吗？
docs/issue-57.md:275:表面上看，工具的发明，总是解决一个现实问题的。有了斧头，砍树就更快。有了汽车，走得就更远。这是工具给我们提供的第一样东西，叫便利性。
docs/issue-57.md:291:但这是在你现在的时空边界下看问题。真实情况可能是，这个可能性的大门一旦打开，大多数人因为碎片时间也能挣钱，会工作到筋疲力尽才会停。如果不信，你现在到网吧里去看看那些打游戏挣积分通宵不睡的人，你就知道，如果真有那么一天，工作到筋疲力尽那就是我们的未来。
docs/issue-58.md:13:我的解释是，这是因为美妆类产品（化妆品、女装、包包等）有着极高的利润，可以在推广上面大量投入。据说，化妆品的定价是成本的20倍～50倍，[网上文章](http://www.sohu.com/a/114339470_457632)这么介绍化妆品的成本：
docs/issue-58.md:87:- [二氧化碳的大气浓度](https://www.nbcnews.com/mach/science/carbon-dioxide-hits-level-not-seen-3-million-years-here-ncna1005231)达到了 415ppm，即大气中100万个分子里面，二氧化碳分子有415个。这是最近300万年来的最高水平。
docs/issue-58.md:127:这是 Hacker News 的一个讨论帖，完整涉及了现有的多人实时协作的算法和软件实现。
docs/issue-58.md:247:1967年，冷战达到了顶峰。列宁的诞辰纪念日将于4月22日到来，苏联领导人勃列日涅夫决定隆重纪念。他命令，两艘苏联的宇宙飞船在太空对接，各自的宇航员交换位置，进入另一艘飞船。这是前所未有的壮举，向世界显示苏联航天科技的先进。
docs/issue-59.md:46:亚马逊最近宣布，将退出中国的网上零售市场。这是亚马逊在中国的失败，但中国却在亚马逊成功。欧洲有一项新的法律，要求在线零售平台披露卖家的统计信息，因此亚马逊的欧洲各国分站披露了各自市场的前10000家大卖家的分布。结果，欧洲各国大卖家的最大来源，几乎都是中国。
docs/issue-59.md:253:这是一个中文仓库，盘点世界上比较重大的数据泄漏事件。（@[No-GitHub](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/581) 投稿）
docs/issue-59.md:303:4月19日早上，他合成了0.5毫升的 LSD，将其溶解在10毫升水中，并在下午4点20分服用250微克（0.000025克），这是他认为可能会生效的最小剂量。
docs/issue-59.md:315:这是人类第一次发现迷幻药 LSD 的效果，由于霍夫曼当时在骑自行车，这一天就被叫为“自行车日”。每年4月19日，全世界都会举行“自行车日”纪念游行和派对。
docs/issue-6.md:112:这是 Linus Torvalds 的硕士毕业论文，介绍 Linux 系统如何适配不同的硬件架构。这篇论文不涉及代码，只介绍一些概念性的东西，但也不是那么好懂，至少我没有完全看懂。对内核和操作系统感兴趣的朋友，可以读一下。
docs/issue-6.md:201:迪斯尼公司花几百万美元挖一个湖，故意让游客多走将近两公里，这是为什么？
docs/issue-6.md:224:> 这是一位叫"倾心2007"的网友发在网上发的一个帖子。2012年春节，她老公被诊断为脊柱肿瘤，初诊时手术概率几乎为零。最后他们决定赴美治疗，这是她写的赴美就医经历。
docs/issue-60.md:281:我遇到的第一个问题是 DNA 能否在死后的组织中长期存活。我推测，如果组织变得干燥，如古埃及木乃伊那样，那么 DNA 或许可以长期保存良好，因为降解 DNA 的酶需要水来激活。这是我需要测试的第一件事情。
docs/issue-60.md:356:我在这个开源项目上投入多年，非常辛苦，但是我是做自己真正喜欢的事情，这给我带来了朋友、认可、金钱，所以我不想说这是一个糟糕的交易。
docs/issue-61.md:341:孙正义说，他有一个未来300年的发展愿景，这是他的1000亿美元的投资依据。我觉得，一项300年的计划完全是疯狂的，它相当于要求1719年的某个人预测今天。
docs/issue-63.md:83:这是全世界第一起由于算法而引发的诉讼。它带来的问题就是，算法事故的责任由谁承担？可以想象，无人驾驶以后普及了，交通事故的赔偿一定会成大问题，肯定都会落到汽车公司的身上。
docs/issue-63.md:123:这是一组系列文章，面向新人的概率论入门，并且有 Python 语言的示例。
docs/issue-64.md:67:该路牌属于美国的国家历史标志，这是第一次有编程语言获得该标志。此外，跟计算机相关的标志还有费城的世界第一台计算机 BINAC 纪念牌。
docs/issue-64.md:127:- [开源软件 Mattermost](https://itsfoss.com/mattermost-funding/) 是团队协作工具 Slack 的替代品，近期得到了5000万美元的风险投资。据称这是开源软件有史以来得到的最大金额的风险投资。
docs/issue-65.md:35:今年的巴黎航展上，出现了世界上第一台商用的全电动客机（上图）。这是以色列公司 Eviation 推出的9人座电动飞机，时速为440公里/小时，航程可以达到1000公里，预计2022年投入使用。
docs/issue-65.md:147:网页的分享按钮，可以分享到 Facebook、推特等社交媒体，这是怎么实现的？
docs/issue-66.md:332:过了几天，这个窃贼把这些东西卖给了附近的废品回收站。回收站的老板注意到胶囊发出蓝光，认为这是很神奇的东西，就把它带回了家。接下来的三天里，他邀请朋友和家人观看这种物质。
docs/issue-67.md:339:这是他最喜欢的游戏。在他生命的最后时刻，我实在不知道能做什么，只能希望他在游戏里面玩得开心。
docs/issue-67.md:347:回去以后，他们把这次探望，放到了游戏论坛上。玩家们非常感动，纷纷在游戏里鼓励和帮助迈克尔。这让迈克尔心情愉快，一连几个小时在做任务，还从病房走到了食品间，这是几周来都没有的壮举。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-68.md:94:最近，FaceApp 非常受欢迎，它使用人工智能，给出用户变成老年人的样子，正在病毒式传播。这是一家俄罗斯公司开发的 App，据估计，它至少已经有了1.5亿人的面孔数据。
docs/issue-68.md:118:结果，2014年开始，软件就发生故障了。西门子只能打电话找那个外包程序员，付费让他修复。这种情况发生了多次，直到2016年5月，才有西门子员工发现这是故意留下的逻辑炸弹。目前，该外包程序员已经认罪，等待法庭判决，面临最高10年的监禁，罚款25万美元。
docs/issue-68.md:242:这是 Mac 平台上一款智能英语输入法，可以提示单词拼写和中文解释。（@[dongyuwei](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/672) 投稿）
docs/issue-68.md:294:这是一个信息聚合服务，聚合各站热点，包括微信、今日头条、百度、知乎、V2EX、微博、贴吧、豆瓣、天涯、虎扑、GitHub、华尔街见闻等，有 Web 版和 App 下载。
docs/issue-69.md:21:写一篇博客，你可能需要两天。这是很高的时间成本，你觉得太贵了，于是你很少写。但是，**做好一件事的唯一方法，就是多做这件事。** 做得越快，这件事的时间成本就越低，你会愿意做得更多。
docs/issue-69.md:339:如果你曾经坐过飞机的靠窗座位，可能已经注意到窗户是圆角的。你有没有想过这是为什么？
docs/issue-69.md:355:这架飞机立即在世界各地取得了成功，各国纷纷订购。可是，意想不到的事情出现了。在服役的第一年，就发生了两起飞机坠毁事故。1953年3月3日，加拿大航空公司的一架飞机坠毁，机上11人全部遇难。1953年5月2日，另一架飞机在印度坠毁，造成43人死亡。最初的调查都认为，这是飞行员错误引起的，而不是彗星飞机本身的问题，可以照常飞行。
docs/issue-7.md:101:气压就是大气的压力，一个标准大气压等于760毫米汞柱。有的地方气压高，有的地方气压低，这是风形成的根本原因，台风就是巨大的热带低气压。地球上，赤道由于高温蒸发是低压区，极地由于冷空气下降是高压区，这就形成了地球的风带。
docs/issue-7.md:199:> 就这么过了一个星期，一直关注邮件列表的我用 Perl 把 Linus 过去多次提到的 merge 算法实现并投到了邮件列表里。这是我第一次有一定规模地向开源项目贡献代码。然而，尽管我详细地写了将近30个测试用例以及各种分支条件下应该怎么处理的表格，6个小时以后 Linus 提交到 master 分支的却是个截然不同的东西。据本人说是想到了更好的办法所以就这么着了。
docs/issue-70.md:83:特斯拉公司在澳大利亚展示新能源样本房。这是一套五个居室的乡间别墅，屋顶安装了33块太阳能板，电能储存在车库的两个 Powerwall 电池组里面。不过，太阳能只能满足一半的用电需求，每天用电几个小时之后，还是需要当地电网供电。
docs/issue-70.md:151:潮汐是月球引力引起的，这样的话，应该最靠近月球的时候，才会发生涨潮。但是事实上，地球上大多数地方，一天有两次涨潮，某个地点最远离月球的时候也会涨潮，这是为什么？
docs/issue-70.md:313:20世纪60年代，美国经济学家威廉·鲍莫尔发现了一个奇怪的经济现象。有的部门劳动生产率根本没有上升，甚至出现了下降，但是该部门的工资却在上涨。这是传统经济学理论无法解释的，根据后者，如果生产率下降，工资应该随着下降。
docs/issue-70.md:345:有天 Dan 下班回家，发现佛陀神像旁多了两尊神像。Dan 不知道这是怎么回事，但他后来理解，应该是有人觉得佛陀需要被保护。
docs/issue-71.md:81:现在越来越多的监控系统有人体识别功能，时装设计师凯特·罗斯（Kate Rose）在拉斯维加斯 DefCon 安全大会上，展示了反识别服装。穿上这种衣服，监控系统就识别不出这是一个人。
docs/issue-72.md:73:2018年2月，SpaceX 公司发射了第一枚猎鹰重型火箭。这是一次试验飞行，需要发射一个“假装置”，放在整流罩里面以展示其能力。CEO 马斯克就决定把一辆特斯拉跑车，放在火箭。为了逼真，驾驶座上还配了一个穿太空服的假人，命名为“Starman”。
docs/issue-72.md:127:> - [美国学者](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-08-08/companies-use-borrowed-billions-to-buy-back-stock-not-to-invest)比较了华为和思科。思科公司过去20年，花了1000亿美元回购自己的股票，而不是用来投资或并购。他认为这是思科发展不如华为的原因。
docs/issue-72.md:293:1973年4月3日，摩托罗拉副总裁 John F. Mitchell 在纽约向新闻界展示该公司的最新产品：DynaTAC。这是世界上第一款手持无线手机。这个产品直到10年后，才会正式上市。它的特征就是像一块砖头。
docs/issue-72.md:337:第二个选择是故意折断胎儿锁骨，以便能把孩子接生出来。我也从没看人这样做过，也不知道具体该怎么操作——只知道这是项很难的手艺活儿，比我技术高超的医生都不一定能做好。
docs/issue-72.md:339:第三个选择是耻骨联合切开术，意思是要切断母亲的耻骨，让出口变大。再一次，我从没看人这样做过，但我觉得自己能做好，况且这是把孩子弄出来的最快方法了。我通过电话告知了主任情况和我将要采取的治疗措施，她询问了一遍我之前尝试过的方法，还核实了一下我是否了解这项手术该怎么操作，之后终于点头同意了。她正从家开车往医院赶，但我俩都知道，等她到了的时候，一切也都结束了，要么万事顺利，要么家破人亡。
docs/issue-72.md:341:当医生这么多年，我还从来没这么紧张过：我正准备切断病人的骨盆，但并不知道她的孩子是不是已经没救了。动刀之前我再最后试了一次，没想到之前各种乱七八糟的体位动作终于有了效果，孩子的手腕出来了，随即到来的是一个浑身瘫软的宝宝，助产士赶快抱给儿科医生处理了。我们焦急地等待着，不知道孩子还能不能发出第一声啼哭，这时候我突然想起曾经在课本里读到过关于肩难产的文章，作者当时写道，一次成功的肩难产接生，要求你“肌肉极其有力，而且能和魔鬼玩花招”，现在我终于明白这是什么意思了。孩子哭了，哈利路亚。助产士眼泪都掉了下来，不过我们还得等一会儿才能知道孩子有没有臂丛神经伤。儿科医生偷偷对我耳语，说孩子的两只胳膊看起来都很正常。
docs/issue-73.md:57:现在，配偶对她的这个行为提起诉讼，起诉她侵犯他人财产。这是有史以来第一起因为发生在太空的行为，而导致的法律诉讼。（@[starshipsea](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/803) 投稿）
docs/issue-73.md:75:反对者认为这是一项危险的技术，对北极环境带来巨大的危险。当地已有一座建立在永久冻土层上的核电站，现在已经陈旧不堪，而且由于气候变化，本来坚固的永久冻土层的地基开始融化，所以计划很快就会关闭，使用浮动核电站取代。
docs/issue-73.md:168:Figma 是一个网页应用程序，有很多第三方开发者写的插件。如何才能在网页安全运行第三方代码，这是 Figma 团队面临的重大问题。本文记录了他们的探索过程，最后使用的是新提出的 Realm API。
docs/issue-74.md:144:9月14日，沙特的一处石油设施遭到袭击。现场照片公布以后，可以看到完全是精确袭击，不攻击人，只攻击设施，17枚炸弹都不偏不倚命中目标，见上图的红框处。目前还不知道这是怎么发动的，这么精确的袭击最大的可能就是无人机。
docs/issue-74.md:194:这是 Hacker News 的讨论帖，讨论当前自己搭建博客的最佳技术方案。
docs/issue-75.md:87:美国唱片业协会认为，2019年黑胶唱片的销售额将超过 CD，这是1986年后的第一次。今年上半年，黑胶唱片的销量是860万张，共2.241亿美元，CD 的销量是1860万张，共2.479亿美元。
docs/issue-76.md:85:SpaceX 公司发布自己的宇宙飞船 StarShip，这是第一家私人商业公司推出的载人航天器。这艘飞船高度为118米，使用不锈钢制作，装有几十个发动机，可以多次循环使用，一次搭载100人前往火星。
docs/issue-76.md:122:这是一个 StackOverflow 的问答，能不能写出一个正则表达式，去检测另一个正则表达式是否形式正确。这里还有一篇[文章](https://www.cargocultcode.com/solving-the-zalgo-regex/)是针对这个问题的解释，关键在于正则表达式是否支持递归检测。
docs/issue-77.md:317:谷歌最近宣布在犹他州盐湖城新建一个大型数据中心。这是继微软、Facebook、Apple、雅虎和其他公司以后，又一家沿着北纬41度线新建的数据中心。
docs/issue-77.md:325:这是因为美国东西向的光缆，大部分沿着这条线埋设，而数据中心距离光缆越近越好。
docs/issue-78.md:133:丰田公司选在10月8日发布第二代 Mirai 燃料汽车，因为10月8日可以写成 1.008，这是氢的原子量。
docs/issue-78.md:147:不过，由于这是一次专门为他破记录举办的挑战赛，为了创造记录，有41个人配合他跑，为他挡风和配速，所以国际田联不会承认这个纪录。
docs/issue-78.md:151:> - [国际标准化组织 ISO](https://neo4j.com/press-releases/query-language-graph-databases-international-standard/) 将图形数据库查询语言 GQL 通过为国际标准，这是继 SQL 以后第二种成为国际标准的数据库查询语言。
docs/issue-78.md:171:> - 谷歌昨天发布 Pixel 4 手机，后摄像头跟 iPhone 在同一位置，但完全是另一种风格，这是故意的吗……
docs/issue-78.md:189:谷歌一直在为安卓应用开发寻找 Java 的替代品，这是为什么？Kotlin 哪里超过了 Java？
docs/issue-78.md:359:研究人员发现，地球地壳12公里处有水，以前认为这是不可能的。他们还发现了24种新型单细胞生物，并获得了27亿年前的岩石。
docs/issue-79.md:150:> - [亚马逊公司](https://techcrunch.com/2019/09/19/amazon-orders-100k-electric-delivery-trucks-from-rivian-as-part-of-going-carbon-neutral-by-2040/)宣布采购10万辆电动小卡车，这样可以减少环境和气候影响。这是有史以来最大的电动汽车订单。
docs/issue-8.md:9:最近，日本厚生劳动省[公布](http://news.sina.com.cn/o/2018-06-01/doc-ihcikcew3053427.shtml)了正式的统计数据。2017年，日本全国一共出生了94.6万个新生儿，这是有史以来最低的数字，比上一年足足少了3万人。日本人看到这个统计，都吓死了。日本的总人口是1.27亿左右，每年全国的新生儿只有90几万，这意味着什么？
docs/issue-8.md:67:> 然后，我又教了几个命令：CLS，COLOR，PLAY，INPUT和IF。没有什么可以解释的：没有复杂性，没有尴尬的操作符，没有抽象的概念，没有需要阅读的文档，没有对象/类/方法的概念，没有框架安装，没有特别的关键字或括号。这是代码最纯粹的形式。
docs/issue-8.md:79:Firefox 浏览器最新的 [Nightly测试版本](https://twitter.com/FirefoxNightly/status/1001104178146611202) 已经支持 Web Components。这是 Chrome 浏览器5年前开始推广的一种新技术，现在除了 Edge 浏览器，其他主要浏览器都已经支持了。
docs/issue-8.md:215:> 工厂的管理者根本找不到原因，离心机的数据是正常的。你永远不会知道，所有这些问题都是由一种计算机蠕虫引起的。这是一种历史上最狡猾和最聪明的计算机蠕虫，它由一些拥有无限资金和无限资源的令人难以置信的秘密团队编写，并且设计时只考虑一个目的：偷偷摧毁某个国家的核弹计划，并且不被发现。
docs/issue-81.md:25:好像是巴尔扎克说的：“培养一个巴黎的上等人，需要三代人的努力。”当时我觉得这话太夸张了，现在觉得这是现实。我认识的人里面，子辈远远超过父辈的例子并不多， **大多数人的生活境遇、社会阶层、经济地位跟父辈都是类似的。**
docs/issue-81.md:323:但是，设计模式不是目标，它们不能替代系统设计的简单性。在设计系统时，你可能会发现自己意外地应用了一个众所周知的设计模式，这是一件好事。但你不应该为了采用一种或多种设计模式，而将其用作锤子，到处寻找钉子来使用它。
docs/issue-82.md:221:这是一个 React 表单库，基于 React Hooks，看上去代码相当简洁，star 也很高，也许以后可以摆脱那些笨重的表单组件了。
docs/issue-82.md:283:这是一个入门教程，针对的是不懂 Haskell 语言、但有经验的程序员。
docs/issue-83.md:113:这种游戏模式要求巨大的网络带宽，以及极小的网络延迟，否则用户按下按钮就不能实时看到结果。这意味着用户不能离机房太远，这是推广这种模式的最大障碍。
docs/issue-83.md:184:这是一篇长篇散文。作者的父亲是癌症末期，作者录下了自己与父亲的对话，利用这些对话资料，建造一个人工智能的对话机器人。父亲去世以后，跟机器人对话，机器人说出父亲会说的话。我很喜欢这篇文章，希望有人会把它译成中文。
docs/issue-83.md:274:这是很久以来，我见过的最酷主页，整个页面都是 3D 的。[页面源码](https://github.com/brunosimon/folio-2019)是开源的。
docs/issue-83.md:354:这是生物学快速发展的结果，现在的生物科技使我们能够对微生物进行编程，以生产几乎任何复杂度的有机分子，最终导致“食品即软件”。科学家先设计单个分子，然后世界各地的食品工程师以设计软件的方式设计食品，并且不断迭代，从而使产品快速改进，每个版本均比上一个版本优越且便宜。它还可以确保生产系统完全分散，任何地方都可以生产食物，甚至在高楼大厦之中生产蛋白质，比传统农业更加稳定和有弹性。
docs/issue-84.md:33:前端开发依然是 IT 就业的大头，下面是两份对于面试很有帮助的前端学习资料，完全免费。这是国内领先的在线教育平台“开课吧”，特别提供给我们周刊的读者。
docs/issue-84.md:35:第一份资料是 **《2019 WEB 面试题系列：ES6 专题》** 。这是一个视频讲座，主要深度讲解 ES6 类、类的继承，类的用法等等。内容都是前端面试的高频考察知识点。
docs/issue-85.md:19:美国这个国家很杂，奇怪的是，它不乱。按理说，那么多形形色色的人在一起，蛇鼠一窝，各自都有自己的小算盘，彼此冲突，应该乱成一团才对啊。但是，现实却是互相仇恨的民族，在那里都能共同生活，和平相处。美国社会不仅不乱，而且高度有秩序，社会运行井井有条，这是为什么？
docs/issue-85.md:33:下面是两套 Vue 的免费教学视频，深入解读 Vue，帮助学习者深入掌握它的用法。这是国内领先的在线教育平台“开课吧”，特别提供给我们周刊的读者。
docs/issue-85.md:185:这是一个 Hacker News 的帖子，讨论数据备份软件的优缺点，主要是 Restic 和 Borg 的比较。
docs/issue-85.md:241:这是一个中文仓库，收集对开发人员有用的定律、理论、原则和模式，比如摩尔定律、侯世达定律、墨菲定律等等。
docs/issue-85.md:305:尽管许多居民担心每月一次的火箭发射带来的危险，但其他人则认为这是一个独特的机会。足智多谋的废品商人等待火箭发射的宣布，然后用双筒望远镜注视天空。他们跟踪碎片的路径，开吉普车甚至骑马到现场。除了使用焊接面罩以外，几乎没有防护装备，他们使用喷枪将宝贵的轻金属，钛和铝的合金以及其他有用的组件（例如铜线）从残骸剥落。
docs/issue-85.md:311:这是危险的工作。火箭零件坠地时经常仍在燃烧，释放出有害蒸气，并在干燥的草原上引燃野火。然而，该地区不发达的经济意味着额外的收入来源是必不可少的。居民会将部分火箭残骸带回自己的村庄，这构成了严重的危险。火箭燃料往往含有剧毒成分，回落到地面时可能仍有多达10％的燃料。化学物质和太空垃圾的扩散，进入食物和地下水，引起该地区日益严重的健康问题。
docs/issue-86.md:31:简单说，完美主义就是追求一个较高水平的目标，不接受一个较低水平的、但可用的结果。这是不好的。我就一直告诫自己，千万不要追求完美。就像[一篇文章](https://medium.com/live-your-life-on-purpose/stop-trying-to-be-perfect-live-your-life-as-you-want-4735768055df)说的，完美主义的最大问题是，它实际上让你追求高成本。
docs/issue-86.md:97:美国科学家宣布，240个十进制位的整数分解成功（相当于795个二进制位），找到了它的两个大质数因子。这是已经公布的最高纪录，此前的记录是768个二进制位整数。
docs/issue-86.md:371:我觉得探索火星很愚蠢，而且真的很可惜。用于太空探索的资金，应被用来拯救我们自己的星球。现在，地球的情况如此严峻，全球正在变暖，这是第三次世界大战，我们却浪费这些钱去火星，火星上什么也没有。
docs/issue-87.md:77:发动机与呼气分析仪之间有联锁装置，可以获取后者的读数。如果警察发现没有安装联锁装置，驾驶员将受到严厉处罚，第一次发现罚款1500美元，第二次发现拘禁90天，第三次发现终身拘禁。这是目前全世界对酒驾的最严厉立法。
docs/issue-88.md:123:> - [“中国环流器二号M”](https://m.chinanews.com/wap/detail/zw/sh/2019/12-01/9021928.shtml)完成制造，明年开始试验。这是可控核聚变反应堆的关键装置，可以产生2亿度的高温，为核聚变提供高温环境。
docs/issue-88.md:185:作者的主页是一个 3D 网页，他介绍了这是怎么制作的。
docs/issue-88.md:344:国际田联承认这是一个问题，特别是在东京奥运会即将到来之际。它在一份声明中说：“很显然，某些形式的技术会为运动员提供与这项运动的价值观背道而驰的帮助。”它已任命一个技术委员会来研究鞋的问题，在接下来的两个月中将提交报告。有的学者提出，应该限制鞋底高度，并禁止在鞋底中添加类似弹簧的装置。
docs/issue-89.md:81:北京中国地质大学的邢立达老师，一次在缅甸密支那的市场上发现了一块奇特的琥珀。后来确认，这块琥珀有9900万年历史，里面是一根恐龙的尾巴。这是人类第一次发现，琥珀里面包含了恐龙的一部分身体。
docs/issue-89.md:85:那只恐龙只有麻雀大小，身上有羽毛，但还没有进化成鸟。尾巴的所有细节——骨头，肉，皮肤和羽毛——都保存下来了。而且，尾巴里面仍然含有液体，表明这是在活着的时候，被困在粘性物质之中。下面是尾巴的 CT 扫描图片。
docs/issue-89.md:289:那天晚上10点半，一位名叫 Charley Kline 的研究生坐在 ITT 电传打字机前，有史以来第一次，将数据发给560公里以外斯坦福研究所的比尔·杜瓦尔（Bill Duvall）的电传打字机。这是美国 ARPANET 网络的起源，ARPANET 则是后来互联网的雏形。
docs/issue-89.md:347:Muyembe 立即知道，这是他以前从未见过的疾病。死亡的人很多，一旦感染，很快就会死亡。他开始使用长针，获取肝脏的样本，也看到了同样的事情，血液从扎针处涌出。
docs/issue-89.md:351:在那里，科学家用电子显微镜试图找出罪魁祸首。他们看到了一条蛇状的细丝，与其他病毒相比，该细丝非常大，与已知的病毒都不一样。血样又被送到了美国疾病预防控制中心（CDC），那里是世界最先进的病毒实验室。CDC 证实这是一种引起出血热的新病毒。科学家以发现地附近的一条河流的名字，将这种病毒命名为埃博拉病毒。后来确认，扎伊尔的埃博拉病毒是目前世界上致死率最高的病毒。
docs/issue-9.md:138:上面是相关系数的计算公式，这是统计学的基础公式。我一直不知道它是怎么推导出来的，为什么这个公式就能断定两个矢量的相关性，我读过的教科书都不解释这一点。
docs/issue-9.md:160:这是开源教材，介绍密钥加密的知识。因为是研究生教材，内容不容易。
docs/issue-9.md:230:> 目前，全世界只有两座大型空气压缩储存工厂：一座在德国，一座建于1979年，另一座在美国，建于1991年。这主要因为压缩空气储能和释放能量时，会有一半的能量损失。抽水蓄能电池的充/放电效率为70-85％，化学电池达到65-90％，但现有压缩空气的工厂，储能效率仅为50%左右。这是因为压缩到高压时，空气温度升高，导致能量变为热量，散发到大气中。
docs/issue-90.md:287:华为发布自家的 Linux 发行版 openEuler，基于 CentOS。这是早先的华为 [EulerOS](https://developer.huaweicloud.com/ict/en/site-euleros/euleros) 系统的开源版。根据介绍，主要特点是 ARM64 的完美支持和极高的安全性。
docs/issue-90.md:309:这是视觉错觉作品比赛的官方网站，评选出了2019年度的最佳作品，都是视频。
docs/issue-91.md:35:这是非常惊人的，因为印度是一个收入很低的国家。人均 GDP 只相当于中国的四分之一，很多普通人的月收入只有1000到2000人民币。但是，印度高收入阶层的收入水平，不输给世界任何地方。
docs/issue-91.md:97:2019年12月27日，中国国产的大客机 C919 在上海浦东机场进行了第6架样机的试飞，在空中飞行了2小时5分钟，完成了30个试验点，安全返回了地面。这是 C919 的最后一架样机，标志产品原型阶段已经完成，下一步就是大强度的试飞测试。
docs/issue-91.md:123:专家们分析这些点的位置以后，认为这是一种编码，内容为打印页面的确切日期和时间：2017年5月9日06:20，还有打印机的序列号（下图）。这个事件证实了很久以来的一种猜测：彩色打印机厂商会在页面上添加隐形标志，但是从不对外界透露。
docs/issue-91.md:135:2019年1月3日10时26分，嫦娥四号在月球背面着陆，至今已满一周年。为了纪念这个事件，中国探月工程项目发布了一系列月球高清照片，这是嫦娥四号和它携带的玉兔二号月球车拍摄的。总共有 17,239 个数据文件，大小为 20.9 GB。
docs/issue-92.md:23:查了一下，还真有听觉暂留，叫做[“哈斯效应”](https://baike.baidu.com/item/%E5%93%88%E6%96%AF%E6%95%88%E5%BA%94)。如果两个声音相隔5毫秒～35毫秒之间，人耳会认为这是一个声音。
docs/issue-92.md:37:1988年，世界卫生组织决心在全球消灭脊髓灰质炎（小儿麻痹症），这是人类历史上规模最大的公共卫生行动。经过30年艰苦的努力，2016年只有三个国家还存在小儿麻痹症的病例：尼日利亚，阿富汗和巴基斯坦。
docs/issue-92.md:47:2019年11月，世界最大的体育用品公司耐克宣布离开亚马逊。它将从亚马逊网站撤出所有产品，在自家的在线商店独家销售。这是与亚马逊分手的最大零售商。越来越多的公司选择这条路，不再需要电商平台带来的流量，而是自建网店，其中包括劳力士和 LV 这样的世界名牌。
docs/issue-92.md:59:中国大陆人口突破14亿， 这是什么概念呢？欧盟28国的总人口是5.12亿，美国加拿大3.64亿，日本1.27亿，澳大利亚新西兰0.3亿。这些国家的人口加在一起是10.33亿。另外亚洲四小龙加在一起不到9000万，这就是全世界发达社会的总盘子，它们一共大约有11.2亿人口，比中国大陆少2亿多。
docs/issue-92.md:67:平衡车公司 Segway 推出了最新的概念产品 S-Pod，这是一个两轮的电动椅，具有自我平衡能力。用户坐在上面，使用操纵杆控制方向，最高时速可以到40公里。但是，如果达到这个速度，乘客应该会感到非常害怕。
docs/issue-92.md:87:研究人员确认，该化石距今16万年，属于丹尼索瓦人。这个发现震惊了所有人，因为这是第一次在阿尔泰山地区以外的地方，发现丹尼索瓦人的化石。同时，这也是青藏高原地区已知最早的古人类活动踪迹。这意味着，早在十多万年前，丹尼索瓦人就已经从中亚来到了青藏高原，并在那里生活了下来，而且有能力在该地区严酷的冬季御寒。
docs/issue-92.md:133:一般认为，南太平洋岛屿的原住民来自东南亚，但是挪威航海家海耶达尔认为，南美洲印第安人也有可能乘坐木筏到达那里。为了证明这是可能的，他于1947年进行了一次实验，亲身乘坐一艘名为 Kon-Tiki  的木筏，在没有任何现代动力的情况下，从秘鲁漂流到复活节岛，历时97天。
docs/issue-92.md:221:CVE 是严重的计算机 Bug 的一个编号系统。这是 CVE 的官方搜索系统，可以查找已经编号的 Bug，比如搜索 WordPress，可以返回2392条结果。
docs/issue-92.md:319:2018年，9.8%的美国人搬过至少一次家。这是自1947年有这项统计以来的最低值，美国的人口流动正在不断下降。
docs/issue-93.md:25:有一个很老的游戏，叫做[《亲爱的艾丝特：爱与死之书》](https://www.douban.com/game/19974701/)（Dear Esther），据说是文学性最强的游戏，甚至有的评论家说，这不是游戏，而是一部可以玩的小说，“这是压抑、孤独、沉寂以及心如灰烬的表白或遗书”。玩家身处一个无人海岛，景色优美而荒凉，背景音乐伴着海风时断时续，你在这个岛上漫游，没有目标，耳边是一个陌生男人在不停朗读，他写给亡妻的信。你根据这些信，以及现场发现的线索，自己去推测到底发生了什么。这种游戏很对我的胃口。
docs/issue-93.md:133:这是 React 官网的团队介绍页面，10个成员每人一张照片和一段自述，写得很有意思。
docs/issue-93.md:306:有趣的是，不论大船还是小船，甚至没有船的时候，桥面受到的压力（几乎）总是相同的。只要船能浮起来，桥就不会塌。这是为什么？
docs/issue-94.md:111:美国俄克拉荷马大学的停车场引入了一个新的装置，叫做藤壶罚款器。这是一家创业公司专为非法停车或未支付停车费设计的产品。
docs/issue-94.md:145:这是维基百科的条目，介绍正在兴起的一种社会运动，能否通过高度储蓄，实现提前退休？具体做法是，年收入的50%以上都储蓄，目标是把每年的消费压低到你个人财富总额的4%。
docs/issue-94.md:331:有人也许会说，只要高等教育能为学生创造价值，政府债务的增加就是值得的。但在2018年，英国国家统计局的报告称，只有57％的大学毕业生在从事高技能工作，其他毕业生的工作根本不需要大学教育。这个比例是有史以来最低的，国家统计局认为这是因为“年轻人可获得的高技能就业机会数量有限，难以找到相关工作”。
docs/issue-95.md:95:2020年1月29日，美国国家科学基金会发布史上最清晰的太阳表面照片。这是直径4米的 Daniel K. Inouye 太阳望远镜拍摄的，这个望远镜在夏威夷毛伊岛一座3000米的高山顶上。
docs/issue-95.md:267:1986年4月26日，苏联的切尔诺贝利核电站 4号反应堆发生爆炸，这是世界上最严重的核事故。下图就是发生爆炸的核反应堆。
docs/issue-95.md:291:他后来又开发了多种软件产品，还出版了大量文章（包括长期连载的《PC Magazine》杂志专栏）和书籍，成为了著名的 PC 软件程序员。下图是1985年出版的他的专著《IBM PC 编程》，封面是他的上半身，卷起了袖子，双臂交叉着。这是那一年最畅销的电脑书，被电脑程序员称为“粉红色衬衫书”。
docs/issue-95.md:355:1945年5月5日，俄勒冈州的一个孕妇和五个孩子被气球炸死，这是美国唯一的死于气球攻击的伤亡者。当时，他们一家正在森林野营。寻找野餐地点时，孩子们看到一个奇怪的气球躺在地上，就跑过去检查。他们碰到了炸弹，并且不小心引爆了。事后检查发现，气球已经在那里躺了几个月。
docs/issue-96.md:145:这是 YC 总裁 Sam Altman 的推特长发言，摘录几条。
docs/issue-96.md:181:lit-html 是谷歌推出的一个网页模板库，使用了 ES6 的模板字符串语法。我认为这是目前最好的 JavaScript 网页模板方案。
docs/issue-96.md:337:你可能会问，氢气比氦气更轻，更容易逃离地球的引力，为什么我们不会用尽氢气？这是因为氢的化学性质活泼，容易与其他元素形成化合物，可以通过化合物的形式大量保留在地球上。相比之下，氦的外层电子结构是满的，很难形成任何形式的化合物。
docs/issue-97.md:249:这是 HN 的一个帖子，讨论初学者应该参考哪些安卓学习资源。
docs/issue-97.md:333:（4）优化可能会导致产品延迟进入市场，并降低利润，这是正确的。但这种想法忽略了性能不佳的产品可能很难销售，尤其是在市场竞争激烈的情况下。
docs/issue-98.md:37:去年，跟周刊多次合作过的 **孙明展** 老师联系我，希望在这里推广一下，他们谱蓝公司最新开发的《谱蓝 Pro 系统》。这是一个线上财务顾问服务，只要参与体验，都能免费获赠 **“家庭保障定制化服务”** 。
docs/issue-98.md:231:这是一份英语清单，列出了数据科学方面的常见面试问题，分成机器学习算法、概率统计、产品和实验设计、程序设计、算法和数据结构、SQL 六个大类。
docs/issue-98.md:289:1881年11月8日，全长9.7公里的唐胥铁路通车，这是中国的第二条铁路，也是中国自己修建的第一条铁路。不过，令中国人脸红的是，这条铁路上的列车都是用马拉的，时人称之为“马车铁路”！
docs/issue-98.md:303:1993年，她58岁时从银行退休，银行送她一台个人计算机。这是她的第一台计算机。退休后，她大部分时间用来照顾母亲，不过也自学如何使用计算机。。
docs/issue-98.md:309:她请宫城县的一家 App 开发公司的总裁来制作游戏。这是她在2011年3月日本地震灾区重建时认识的志愿者。那个年轻人对她说：“我建议您自己开发，可以吗？” 她同意了，开始在神奈川县的家中学写程序，并通过 Skype 向他请教。
docs/issue-99.md:19:这是为了落实国务院的要求，因为今年有疫情，高校毕业生的就业形势非常严峻，扩大研究生招生，可以减少就业压力。
docs/issue-99.md:117:> - [谷歌](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/us-democratic-party-symbol-changed-to-a-rat-in-google-search/)搜索“美国民主党”，会显示民主党的标志是一只老鼠，而不是应该出现的一头驴。谷歌已经承认这是 Bug，会尽快修复，但没有透露原因。 
docs/issue-99.md:121:> - [黄金价格](https://www.nasdaq.com/articles/the-longest-record-broken:-gold-silver-ratio-hits-highest-in-over-5000-years-2020-03-17)不断上涨，3月16日金银比价创下123.78的记录，即等重量的黄金价格是白银的123.78倍。这是人类5000年来的最高记录。
