docs/issue-1.md:29:3月21日，北京市发布《关于优化人才服务促进科技创新推动高精尖产业发展的若干措施》，其中有这样一条内容：
docs/issue-101.md:343:这样的事情会由一个坏蛋干出来，而世界却没有时间做准备，可能在几个月内消灭一半以上的人口。被操纵的生物技术可能会有效地终结世界。
docs/issue-101.md:369:英国人类学家鲁宾·邓巴提出，一个人能够记住其他人是谁、并且能保持与那些人之间的关系，这样的人数在100～250之间，通常使用的值是150。这被称为邓巴数。
docs/issue-101.md:389:如果你为一家公司打工，要做的就是准时上班，尽力满足公司对你最低的期望，8小时工作下班后，回家与家人共度美好时光。这样的话，当公司解雇你的时候，你就没有什么可哭的了。你总能找到一份工作，但无法找回为实现别人的梦想而付出的你的时间。
docs/issue-102.md:33:他们的工作热情之高，已经不需要金钱激励了。我就是想去做，管它有没有报酬。 **我们要的就是这样一种工作状态，热情不是来自外部的激励，而是来自内在的自我实现的需要，这比外部激励强大得多。** 很多最优秀的作品，都是这样产生的。
docs/issue-102.md:35:如果你有这样的工作，得不到一分钱，依然有强烈的冲动去做。那么恭喜你，已经找到了自己最有工作热情的事情。你根本不需要《工作热情测量表》，那张表测量出来的热情值，跟我们内心的追求比起来，都不值一提。在自己热情最高的领域，你做出优秀成果的可能性，将远大于那些需要测量表的领域。
docs/issue-102.md:47:我想大部分人都已经用过 Webpack，或者你的脚手架工具内置了。但是，很少有人愿意搞懂它，只是按照文档操作，毕竟它的配置比较多，也不好懂。这样的一个后果就是，遇到打包报错就束手无策了，不知如何排查。提高性能更是无从谈起。
docs/issue-102.md:111:> - [美国宇航局](https://twitter.com/DMOberhaus/status/1247607588319100936)宣布，正在研究在月球背面的陨石坑，建设一个射电望远镜的可能性。由于陨石坑都非常巨大，这样的望远镜直径可能会超过5公里。
docs/issue-102.md:139:作者提出，Linux 系统的自定义命令都以逗号开头。这样查询会非常方便，先输入逗号，然后按下 Tab 键，所有自定义命令就会显示。
docs/issue-102.md:277:当物体在床单上移动（想像一颗弹珠从一侧滚到另一侧），如果物体太靠近保龄球就会偏移。想像拿着保龄球在床单上上下移动，如果这样做的话，不难看见床单上往外传播的涟漪，这就是重力波。重力波的涟漪造成时间和空间扭曲。
docs/issue-103.md:33:**我的建议是，不管你写什么，尽量写一些半衰期比较长的内容** ，这样有利于提高内容的使用价值（也是提高你的劳动的价值）。有些朋友喜欢发朋友圈和社交媒体，花了很多时间，但是内容马上就过时了，也没法重复使用。
docs/issue-103.md:147:本文提出初学者的 Java 教学，不应该通过 IDE （比如 Eclipse）进行教学。应该这样一来，教学的重点就会变成 IDE 的用法，而不是语言本身。
docs/issue-103.md:299:最早的构想来自将核导弹布署于太空卫星上，战时直接落在敌人国土上方，这样将极大缩减对方反应时间。然而，不久后就有人提出任何有质量的物体从卫星高度坠落，其杀伤力与陨石撞地球无异，不需要核武也能达成核武类似效果。
docs/issue-104.md:384:如果有人在电话里说有害的言论，你不会让电话公司负责。我们也应该这样对待网站。
docs/issue-105.md:25:大家可能觉得，这是疫情造成的，等到疫情过去，这些行业就可以复苏。我不这样想， **就算没有疫情，线下行业也会越来越难做，未来能够生存下来的，将是线上行业或线上线下结合的行业。**
docs/issue-105.md:301:现在，很多企业陷入了困境，我就在一家这样的科技公司工作了两年。回顾这两年，我总结了几点经验教训。如果你的职业生涯也遇到了坏运气，不妨可以参考一下。
docs/issue-106.md:21:它指的是以数字技术为生，没有固定住所的人。这样的人靠互联网赚钱，只要能上网，住在哪里都可以。
docs/issue-107.md:185:溪洛渡水电站位于云南省永善县溪洛渡镇，装机容量1386万千瓦，仅次于三峡电站和巴西伊泰普电站。走在县城的大街上，只有一个感觉：亮堂。这里的路灯把整个县城照得明如白昼。永善在电价上享有比较优惠的条件，所以才舍得这样用电。
docs/issue-108.md:33:毫无疑问，这样的创业风险大、利润薄，九死一生。但是，创业公司不走这条路，就没有其他路。不信你看，现在那些互联网巨头，一开始经营的都是没人做过的新业务和新市场。在传统业务和传统市场上竞争的创业公司，基本上都没做出来，我能想到的例外只有华为。
docs/issue-109.md:143:作者用浏览器访问 eBay，结果吃惊地发现，网页脚本居然使用 WebSocket，扫描 localhost 有哪些本机端口是打开的。eBay 称这样做的目的是找出可疑的进行欺诈交易的用户。
docs/issue-109.md:368:该书认为，人类倾向于将不相关的事实归结为因果关系，使其易于理解。这样的叙述让人类在心理上摆脱世界的真正随机性、人类社会的混乱、以及各种不可抗因素带来的影响。
docs/issue-11.md:19:我猜想，未来精通多门语言的人可能会非常少，因为每门语言都涉及很多东西，入门不难，精通很困难。每个人只懂一两个系统，这样带来的后果就是，万一你精通的那个系统不行了，换跑道会有很大难度。
docs/issue-11.md:214:《世界通史 : 1500年以前的世界》（by 【美】斯塔夫里阿诺斯">）这样解释，为什么古代中国比欧洲更先进？
docs/issue-11.md:277:我喜欢这样的小城镇：大到足以容纳电影院和书店，小到足以让你感觉态度友善、适宜居住。（布莱森《小不列颠札记》）
docs/issue-110.md:93:这样做的意义在于，软件通过观看就能了解游戏规则，很类似于人类的认知过程：程序员观看《吃豆人》的游戏视频，推断出游戏规则，然后重新构建它。这种能力可以用于将来的游戏设计，计算机通过观看现有的关卡，自动创建更多的关卡。
docs/issue-110.md:145:作者去面试 AI lab 视觉岗的暑期实习，第一面就是三道算法题。其中第一题是这样的：“10个小球随机分到12个盒子里，求恰好10个盒子都为空的概率，要求用 Python 程序模拟十万次，暴力求出该概率。” 详细解法可以参考[这篇英语文章](https://medium.com/@data.scientist/solving-the-interesting-bytedance-interview-question-bb30b31cdf5)。
docs/issue-110.md:181:流程图工具 Excalidraw 可以做出上图这样的图示效果，可惜中文没有手写效果。如果一定要加，需要自己克隆代码，再安装中文字体。
docs/issue-111.md:19:我不赞成这样的设计，也不愿意购买这样的电视机。
docs/issue-111.md:378:确保我不会就这样删除“父亲的记录”。
docs/issue-112.md:45:它针对这样几类同学而特别编写：（1）面试表现不佳，通过率低；（2）只学会了一些零散的知识点，缺乏体系化，不知道怎么串起来； （3）对于前沿的新框架和新语法很茫然，不知道有什么用，能解决什么问题。
docs/issue-112.md:95:为了减缓鱼生长的速度，有些养殖场减少了给鱼喂食。另一些养殖场则选择了液氮冷冻鱼，因为这样可以最大程度保鲜，并且至少可以存放两年。
docs/issue-113.md:79:该编辑开箱后，感到非常满意。他原以为900美元只能买一辆玩具车，搞不好就是一辆塑料车，结果基本上用的都是金属材料，并且有一些真正的零件和千斤顶，是一辆货真价实的迷你汽车。齿轮和链条比预想的精致得多，他写道“这个价格能买到这样的车，令人难以置信。“下一步，他打算上路实测。
docs/issue-113.md:177:Figma 是一个新兴的设计师工具，正在快速流行起来。本文分析它到底有何功能和特点，能够战胜 Sketch 和 Adobe 这样的强劲对手。
docs/issue-113.md:323:但是，地球同步卫星的高度是，赤道上高出海平面约35786公里。这样的距离太远，网络延迟太大，无法提供卫星宽带服务。
docs/issue-113.md:327:星联计划的做法是，将卫星发射到距离地面550公里的“低空”，这样的话，网络延迟就不会太大。由于轨道较低，这些卫星的飞行速度需要更快，否则就会被地球引力吸引而坠落。速度加快的话，这些卫星就不会停留在某一个地点的上空，用户无法用天线对准某一颗卫星。所以，星联计划想要发射多颗卫星，围绕地球一圈。前一颗卫星飞走了，后一颗卫星正好可以补上它的位置，使得地面的天线总能收到信号。
docs/issue-113.md:331:这个计划如果要成为现实，具备商业可行性，就需要有廉价的、可重复使用的火箭。SpaceX 正好能够提供这样的火箭。而且，SpaceX 公司也需要有大规模的民用卫星项目，才可能赚到钱，保证公司能够生存下去。
docs/issue-113.md:343:不过，Starlink 做不到手机那样直接上网，而是需要一个直径为0.48米的圆形卫星天线。这个天线跟比萨饼盒子或者公文包，差不多大小，所以无法手持。汽车制造商可能会将其安装在汽车或卡车的车顶上，从而向乘客提供 WiFi，这样就可以使得几乎100%的高速公路都能无线上网。
docs/issue-114.md:65:波兰教育部认为，这款游戏呈现了战争的残酷与人性的善恶，引导玩家思考生命与道德价值观的轻重，游戏所获得的反思大于游戏本身的娱乐性，是极富教育意义的教材。现在，很多人认为“游戏即教育”，电子游戏提供了沉浸式的环境，将成为学习的一种很好的形式，类似《这是我的战争》这样的教材以后会越来越多。
docs/issue-114.md:143:> - [波士顿市议会](https://www.wbur.org/news/2020/06/23/boston-facial-recognition-ban)通过决议，不得在该市使用人脸识别技术。这是旧金山以后，美国第二个这样规定的城市。
docs/issue-114.md:345:人类和哺乳动物的呼吸，进出都是同一个口，嘴和鼻子同时用于呼气和吸气。但是，鸟类不这样，呼吸的进口和出口是分开的，有两个口，气体在体内永远是单方向流动，空气被吸收氧气后，不会再次经过肺部，这样的效率更高。
docs/issue-114.md:351:鸟类是如何获得这样强大的肺呢？
docs/issue-115.md:57:这样规格的7天讲座，仅象征性收费 **9.9元**。微信扫描下方二维码，即可报名，只有 100 个名额哦。
docs/issue-115.md:125:> - [小米](https://www.researchsnipers.com/xiaomi-registers-new-sliding-camera-patent-to-increase-screen-to-body-ratio/)申请了滑动相机专利，手机背面设置一个滑动条，上面装了三个摄像头。要用前置摄像头时，滑动条会自动滑出，这样手机正面就可以实现全面屏。
docs/issue-115.md:161:现在有各种各样的静态网站工具，比如 Jekyll 和 Hugo 等。作者提出，Makefile 也可以用来实现静态网站，这样就不需要任何外部工具了，只维护一个 Makefile 配置文件即可。
docs/issue-115.md:169:Hooks 是前端框架 React 现在主推的写法，它很灵活，但也很容易误用。本文作者总结了四个错误写法，虽然能够运行，但是不应该这样写。
docs/issue-115.md:179:数据查询时，如果数据多，就需要分页，一般使用 OFFSET 和 LIMIT 语法。这篇文章提出，这样做不好，耗费资源，有性能问题。
docs/issue-115.md:187:`git commit`命令的`-m`参数用来指定提交信息，但是这样提交的信息只有一行。本文介绍实现多行信息的简单方法。
docs/issue-115.md:293:小说的开头是这样的：
docs/issue-115.md:329:对于开发者，我希望大家不仅只是写出好的代码，还必须很善于解释自己的代码。代码的提交信息，对我来说，几乎跟代码本身一样重要。有时，代码的意图非常明显，不需要解释，但是这种情况极其少。我对开发者的一个希望就是，能够更好地解释他们的代码是干嘛的，为什么需要变更以前的代码。这样的话，我管理起来就比较容易，如果你能够解释清楚，我就能信任这些代码。
docs/issue-116.md:27:我心想中国不也是这样吗。国内 A 股大涨，原因也是资金太宽松。没有实体经济的支持，股市房市这样上涨，就不担心出现货币贬值吗。
docs/issue-116.md:401:幸运的是，人们真的找到了这样一种材料。大多数欧美国家的公共交通工具都采用一种叫做 Moquette（法语为“地毯”的意思）的面料。这是一种羊毛和短绒棉的混合织物。
docs/issue-117.md:43:这个项目还有数据安全问题。人脸的数据保存在哪里呢？如果保存在云端，每次识别都要向机房发出请求，速度肯定不会特别快，还存在通信失败的可能性；如果保存在本地，小区所有居民的人脸数据，就储存在社区某台电脑的硬盘里面，这样是否安全，会不会有很大的个人信息泄漏风险？
docs/issue-117.md:316:1957年4月，大坝开工不到一年，罗马的政客们便放了一个大卫星：大坝改成为核电站配套服务的抽水蓄能电站，高度从初始的230米增加到264.6米，这样就使水位上升到722.5米高程，库容也增加到初始设计的三倍，达1.65亿立方米。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-118.md:101:发明者这样形容这种材料：“这就像切开充满金子颗粒的果冻一样。刀刃进入果冻时，就会碰到金子颗粒，无数的颗粒就在果冻中振动，从而破坏切割的刀具。”
docs/issue-118.md:107:外媒报道，三星的下一部手机 Galaxy S21 可能会放弃高通芯片，改用自家的 Exynos（猎户座）芯片作为 CPU。原因据说是，高通芯片原先由三星代工，但是为了防止三星偷技术，最新的865芯片交给了台积电代工。这样一来，三星就没有了顾忌，而且高通的下一代875芯片非常贵，继续使用会导致三星手机涨价。
docs/issue-119.md:106:空中客车公司宣布，今年6月已经在一家试验机上，完成了全自动起飞和着陆。这意味着，喷气式客机的全自动飞行已经没有障碍了。因为一旦飞到空中，自动驾驶仪就会接手，目前就是这样。 
docs/issue-12.md:60:征收时，政府会对房屋的租金做一个评估，空置税为年租金的200%。这就是说，如果买来房子空置，政府会对你罚款，最低限度你应该把房子租出去。政府希望这样可以缓解香港的房价上涨。香港的房价是全球最贵、且还在不断上涨。
docs/issue-12.md:192:圣城麦加的禁寺，是我很长时间最向往的地方。我毫不掩饰自己刚刚看到它时的激动！看到无数穆斯林围绕着克尔白天房旋转的时候，这样的人类行为真的是太震撼了。
docs/issue-12.md:198:我径直来到禁寺的最高一层，在这里俯瞰克尔白天房，还有围绕着它不断旋转的全世界各地的穆斯林。这个人类行为，已经这样24小时不停歇的旋转了一千多年。禁寺太大了，由于我的镜头是35mm，所以这张照片是用8张照片合成的。
docs/issue-12.md:202:当人流量减少之后，禁寺的清理部门便开着这样的清洁车清洁禁寺外的大理石地面。
docs/issue-120.md:106:Mozilla 本周宣布裁员250人。这其实不算意外，它的全球雇员超过1000人，但是主要产品都是免费的，这样的雇员规模可能确实太大了。
docs/issue-120.md:241:只要学完 Coursera 的课程，就可以拿到证书，每个月学费几十美元。我觉得，国内大厂也可以这样做，肯定有市场。
docs/issue-121.md:25:他的预测完全错误。今天，没有一个国家实现每周工作15小时，连接近的都没有，反而出现了996这样的工作制。我相信，再过100年，也不会有每周15小时工作制。
docs/issue-121.md:35:现实中，一定是第二种选择，因为这样有利于增加利润。所以，  **技术进步带来的收益，不会变为工人的空闲时间，而是变为一些工人更忙碌，另一些工人失业** ，真正的赢家就是资本家，增加的利润都归他们。
docs/issue-122.md:25:这里不讨论这种现象的原因，以及它是否合理。我只想谈谈这样的现实意味着什么。
docs/issue-122.md:307:经过几十年的努力，肉鸡的饲料转化率达到了非常高的水平，2019年的数据是1.8公斤的玉米饲料，可以产出1公斤的鸡，而且生产周期只需要6周。只有某些品种的鱼的饲料转化率更高，相比之下，产出1公斤的牛肉需要10公斤的饲料。穷人吃得起肉的目标，就这样通过肉鸡实现了。
docs/issue-122.md:319:制作一加仑糖浆需要50加仑的果汁，表达也是这样，你要把想法以压缩后的形式展示出来。
docs/issue-123.md:25:一般来说，军队都是国家招募的，但是湘军不是，士兵都是将领个人招募。曾国藩让将领自己去招兵，你招来多少人，就带领多少人。这样就导致了，招来的都是老乡、朋友、姻亲、同学，变成了将领的私人军队，军饷往往也必须自己解决。
docs/issue-123.md:27:这样的制度意味着，一支军队都是熟人组成的，只听命于主将，别人指挥不动，士兵的奖惩都由主将说了算。所以，湘军的凝聚力、服从性和战斗力大大强于绿营，后者完全是一盘散沙，无心战斗。
docs/issue-123.md:31:这样的团队，好处是比较容易指挥，战斗力有保证；坏处是主管决定了你的生杀大权，导致组员必须迎合讨好主管。现实中，有人甚至形容存在“跪舔主管”的现象。很多人想象中，互联网公司的管理，应该是比较先进和科学的，其实不完全是，也存在很多封建的成分。
docs/issue-123.md:85:到了晚上亮灯，这个商店就像一个海上的灯笼。官方宣传手册这样介绍：“晚上，球体散发出温暖的光芒，让人联想起中秋节期间传统灯笼的设计。商店的鸟瞰图则像是凝视着天空的玻璃虹膜。”
docs/issue-124.md:31:这样的制度好不好？我不知道，但是我知道它有用。如果华为不这样搞，很可能成不了今天的“巨无霸”。电信设备行业的竞争特别激烈，曾经的全球手机老大诺基亚，据说内部管理很人性化，但是几年之后，这个品牌在手机市场就消失了。
docs/issue-124.md:33:其他公司看到这套制度有用，会不会照搬过来，都这样考核员工，把利润压力分散到每个人？那样的话，我希望那些公司能明白，华为之所以敢采用这种制度，而不担心吓走人才，原因是它的利润分配向员工倾斜。华为没有外部股东，所有利润都是分配给在职员工的。如果你也要这样考核员工，就请把所有利润也这样分配。
docs/issue-124.md:303:1941年初，牛津大学的研究团队经过反复提取，终于有了足够的青霉素，便在一名名叫艾伯特·亚历山大（Albert Alexander）的警察身上进行了药物试验。说到在抗生素出现之前人类有多么容易受到感染，亚历山大简直是个悲惨的完美例子。他在花园里修剪玫瑰时，脸被荆棘擦了一下，划痕感染并扩散。亚历山大失去了一只眼睛，此刻正神志不清，濒临死亡。青霉素发挥了奇迹般的效果。两天之内，他坐了起来，几乎恢复了正常。但存储的青霉素很快就不够用了。绝望之中，科学家们对亚历山大的小便做过滤，并将提取物重新注射到他身上，即使这样，四天之后，青霉素的存量还是最终告罄。可怜的亚历山大就此复发并死亡。
docs/issue-125.md:94:电路的核心是几个光传感器，用来识别试纸显示的条纹，转成电信号，将测试结果显示在液晶屏幕上。这样做虽然使得测试结果更容易解读，但是复杂性增加了好多倍，价格整整贵了25倍。
docs/issue-125.md:119:庭院的填土层有60厘米厚，在靠墙的地方还可以做一个向上50厘米的树池，这样在靠墙的地方便有1米多深的覆土，可以栽种4到5米高的树，并将树干固定在墙上，以防大风将树刮倒或使其摇晃，在其它不靠墙的地方才栽种1~2米的低矮植物、果树或灌木。物业还为每家安装了自动喷琳系统。
docs/issue-125.md:329:塑料需要400多年的时间才能降解。据估计，每年有800万吨塑料流入海洋。到2050年，海洋中的塑料废物总重量，将多于鱼类的重量。与此同时，陆地上的垃圾填埋场那时必须填埋120亿吨塑料。人类将生活在一个遍布塑料垃圾的星球，其实现在已经是这样了。
docs/issue-125.md:379:互联网软件行业的开发模式，已经从漫长的开发周期和专门的质量保证（QA）阶段，转移到了快节奏的连续集成/连续交付（CI / CD）管道，这样做极大地提高了迭代速度。
docs/issue-126.md:77:根据席德梅尔的说法，这一切都只是玩家的想像，实际并不存在着这样的 Bug。但是，开发团队觉得这种说法很好玩，也有利于游戏的宣传，所以没有出来纠正。
docs/issue-126.md:109:2018年5月，微软公司做了一个实验，将机房放到了海底。这样有很多好处（比如有利于散热），微软还申请了利用潮汐能供电的专利，使得机房变得更绿色。两年过去了，微软将机房打捞起来，进行评估。
docs/issue-126.md:323:接着，替换了第二只猴子，也发生了同样的事情。刚才放进笼子的那只猴子，同样殴打了新来的猴子。替换了第三只猴子，也是如此。就这样，第四只、第五只猴子也接连被替换了。
docs/issue-127.md:27:那时还会有程序员，但是人数应该很少，而且只负责编写底层代码，就像今天的汇编语言程序员非常少一样。因此我怀疑，孩子们没必要专门去学编程，因为未来可能根本不是今天这样编程。
docs/issue-128.md:342:如果你想要像 Calibre 这样的优秀开源项目，那就需要世界上有些古怪的人，愿意牺牲自己的时间，做出产品无偿给他人使用。
docs/issue-129.md:95:谷歌应用商店开始对应用内购买收取30%的佣金，这对印度开发者影响很大。据报道，印度总理莫迪（Narendra Modi）已经要求电子和信息部开发一个国有的手机 App 商店，这样可以避免谷歌抽成。
docs/issue-129.md:359:1969年，瑞士制药公司山德士的一名员工 H. P. 弗雷（H. P. Frey）到挪威度假，采集了一些土壤样本带回了公司实验室。该公司曾要求员工在旅行时这样做，以期找到潜在的新抗生素。弗雷的样本中含有一种真菌多孔木霉，它没有任何有用的抗生素特性，但在抑制免疫反应方面表现出色——这正为器官移植所需要。山德士将弗雷采集的一小袋泥土，以及此后在威斯康星州发现的类似样品变成了畅销药环孢素。多亏了这种新药和一些相关的技术改进，到20世纪80年代初，心脏移植的成功率达到了80％，在短短15年里实现了一项了不起的成就。
docs/issue-13.md:49:南丹麦大学对图书馆的古书进行 X 光分析，发现真有三本这样的古书，页面涂上了砷，不知道曾经毒死了多少人。
docs/issue-13.md:172:有人把 Vim 编译成了 WebAssembly，从而可以在浏览器里面使用 Vim 了。网友开玩笑，这样使用 Vim，就不会不知道如何退出了，只要点击浏览器 Tab 页右上角的 x 即可。
docs/issue-130.md:329:大公司出来找我们的人似乎有些保守，很多人患得患失。三个月后，他们发生了变化，开始有了信心，似乎重新进入了生长期。听起来也许很奇怪，他们的状态就是既开心又担忧。我也会这样描述野外的狮子。  
docs/issue-130.md:343:暗模式（dark mode）会导致不易阅读的问题。黑暗背景中高亮度的文字，使得老年人和眼睛散光的人，觉得文字周围有光晕。所以，暗模式不适合文字阅读。纸张是白的，墨水是黑的，因为这样的搭配最容易阅读。
docs/issue-131.md:47:这样的背景下，市场对前端工程师的需求越来越大，薪资也水涨船高。而且，前端的门槛比后端低，外行相对容易进入，所以每年都有很多同学选择前端就业。
docs/issue-131.md:117:但是，最轰动的是，它的用户协议里面有这样一段不寻常的话。
docs/issue-131.md:325:五小时是你每天清醒时间的三分之一。就像香烟或其他毒品一样，这种手机成瘾正在吞噬你生命的一部分，损害你的职业前景，并弄乱你的大脑。如果这样下去，整个一代印度年轻人将成为被 4G 毁掉的一代人，这一代人全都沉迷于 4G，他们的生活毫无目标，对国家一无所知。
docs/issue-131.md:327:首先，手机成瘾绝对浪费时间，这些时间本可以用于生活中更具生产力的事物。想象一下，每天从手机上节省三个小时，花在任何其他事情上，比如健身，学习技能，找工作，开办企业。如果你始终如一地这样做，它将带你到何处。
docs/issue-131.md:337:当务之急是使印度的经济再次增长。中国比我们富裕五倍。请在互联网上搜一下中国城市的照片。为了让印度也这样发展，我们必须做很多事情。我们应该集中精力发展经济，还是继续对那些宗教广告表达愤怒？你应该专注于自己的职业，还是应该将时间浪费在永无止境的印度教－穆斯林的历史问题上？你想过上幸福的生活，还是希望搞清楚宝莱坞明星的各种混乱新闻？
docs/issue-132.md:35:“快能力”更多地取决于天赋或外部条件，所以普通人不容易成功；“慢能力”则是取决于后天的努力，可以用时间来换。芒格建议，如果没有天赋，就尽量选择“慢能力”的行业，这样你才有机会通过日复一日的积累做到优秀。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:334:这样做的目的是使上手变得超级容易，让你先上手再说。一旦开始做了（这可能是最艰难的一步），你就会开始有动力，可能会继续做下去。
docs/issue-132.md:362:这样做是否有效，依然具有很大争议。不少科学家认为，小范围的工程项目，根本无法改变全球温度。另一方面，就算“平流层注入”可以降低地球温度，它也不能解决其他气候危险，比如海水酸化。
docs/issue-133.md:37:贵州正在大力发展大数据产业。这是很正确的方向，互联网产业对地理限制最不敏感。 **我推荐，程序员可以考虑去贵州远程开发。** 有这样几条理由：（1）网络条件很好，无线信号全覆盖；（2）优质的环境和空气，玩的地方多；（3）地处云贵高原，夏天气温不高，没有酷暑；（4）生活成本低，房价非常便宜。
docs/issue-134.md:300:一本英文的 Ruby 语言学习小册子。作者这样解释他的写作目的：
docs/issue-134.md:403:特斯拉公司希望避免开设传统的汽车经销店，主要通过互联网出售汽车。但是，这样做的前提是，它必须提供宽大的退货政策。
docs/issue-135.md:13:重庆北碚区新建的彩色停车场，地面采用红、黄、蓝三色陶瓷颗粒罩面。这样除了增加视觉美感，还能更好地保护道路基面，增加了路面摩擦力，提高了停车安全系数。（[新华网](http://www.cq.xinhuanet.com/2020-11/25/c_1126780141.htm)）
docs/issue-135.md:30:> - 交易价格高、交易频率高的行业（……有这样的行业吗？）
docs/issue-135.md:40:我觉得，说得很有道理，分享给大家。国内成功的电子商务公司，确实都是如此。淘宝、滴滴打车、美团这样的水平网站，确实都是服务“低价高频行业”；贝壳找房、汽车之家这样的垂直网站，则是服务“高价低频行业”。
docs/issue-135.md:76:平时，这套家具就是靠在一起的两个柜子（上图）。办公时，将这两个柜子拉开，就会得到一个专业的办公环境（下图），这样就比较节省空间。
docs/issue-136.md:27:推理过程是这样的，我们每天醒着并积极活动的时间，假定是8小时。这段时间的每一秒钟，你都会看到或听到外界发生的事件，那么一天大概会遭遇将近3万个事件，35天就是100万个事件。 **所谓“奇迹”，可以理解成百万分之一的事件，因此平均来看，每35天你会遭遇一次奇迹。**
docs/issue-136.md:353:金登对 CVS 的更改，就这样开创了软件协同开发的新时代。几年之内，这个功能大受欢迎，CVS 就成为了行业标准。
docs/issue-137.md:39:**软件业有一句名言，“没人因为选择 Java 而被开除”。** 选择有大公司支持的技术，可以得到某种保证。那些技术可以不先进、不完美，甚至很乏味，但是它能保证得到积极维护和开发，具有庞大的生态系统和社区，并已经在大型业务环境经受了实战考验。企业就喜欢这样的技术，可以减少技术选型的风险，万一出事就不是决策者的责任。
docs/issue-137.md:224:Google Analytics 是世界最大的网站访问统计服务，它最近允许不使用 Cookie，但是这样就无法区分用户了，只能单纯统计浏览量。本文介绍如何在没有 Cookie 的情况下，依然能够区分用户，也就是生成一个简单的用户指纹。
docs/issue-137.md:432:疫情刚开始在美国出现时，美国几乎买不到口罩，但是在中国可以买到。因此，这篇论文通信作者之一的卢朝阳（音译）决定寄给我一盒200个口罩（我没有要求他这样做）。我认为这不会影响我对这篇论文的评审，但还是很感激。
docs/issue-138.md:21:我完全同意这段话。因为我父母的人生就是这样，上了一辈子的班，如果把工作的部分去掉，就没有其他值得一说的东西了。
docs/issue-138.md:81:德国巴伐利亚的一家开发商，正在使用丹麦公司 COBOD 制造的大型 3D 打印机，打印全欧洲最大的 3D 打印住宅。开发商希望这样可以省时省力，为建筑业带来新模式。
docs/issue-139.md:31:事情是这样的，2020年1月11日，复旦大学张永振教授的团队将新冠病毒的 DNA 序列公布在网上。当天下午，Moderna 注意到了，实验室分析了这个序列，认为可以制作疫苗，一个周末就完成了。由于1月11日是周六，合理的猜想是，如果加班赶工，可能一天内就能做出来。
docs/issue-139.md:33:后面的日程表是这样的：
docs/issue-139.md:57:组件化是 Web 开发的方向，这是大家公认的。但是，浏览器一直没有原生的组件支持，这才导致 React 和 Vue 这样的组件框架的出现。
docs/issue-14.md:28:* 开窗的时候，如果有顶部窗格，最好一起打开。这样有利于上部的热空气排出，下部较冷的空气吹入。
docs/issue-14.md:84:一位谷歌工程师住在新泽西，每天要去纽约上班，路上通勤两个多小时。他决定划船上班，自己做了一艘折叠小艇，横渡哈德逊河，然后再骑自行车到公司。花费的时间其实要比公共交通长，但是他觉得这样精神比较放松。
docs/issue-14.md:231:研究还发现，内在动机与刻意练习有互相增强的作用。较高的初始内在动机，会带来更多的刻意练习；而较多的初始刻意练习，会使得内在动机增强。最终，内在动机和刻意练习两者都呈现螺旋式上升。如果你走在一条这样的道路上，往往就预示着这是一条正确道路，通向成功。
docs/issue-140.md:33:去年，我读过一本书[《我在印度的 701 天》](https://book.douban.com/subject/30177716/)。这是孔子学院的一个汉语老师在印度的生活日记，里面有这样的描述。
docs/issue-140.md:37:这样看下来，月收入2.1万卢比，在印度属于中等收入，相当多的底层民众还拿不到这种工资。
docs/issue-140.md:41:相比之下，印度还不属于最低工资的国家，孟加拉、柬埔寨、缅甸等国的工资比印度还要低。这样看来，劳动密集型产业在中国已经毫无优势了，如果某个产品需要大量劳动力投入，那么它迟早都要向那些低工资的国家转移。因为中国和那些国家的工资差距太大了，而且还会继续扩大。
docs/issue-140.md:99:根据介绍，目前可以做到地下120个停车位，地面只占一个车位的面积。这样最大的好处就是保持地面不被占用，有利于增加居民的休憩空间。石家庄正在推广这种垂直停车位，现有24个正在建设中。
docs/issue-140.md:191:JavaScript 语言中，一个对象只要部署了`toJSON()`方法，就可以被转成 JSON 字符串。很多库都使用了这个方法，比如 Express 框架的`res.json()`就是这样实现的。
docs/issue-141.md:43:没人能改苹果的硬件，它的接口和规格都没有公开。以后，其他公司的系统也会是这样，个个都是黑箱，外人根本动不了。
docs/issue-141.md:59:很多同学都有这样的心声，希望有一个专门针对程序员的面试培训，各类公司的面试官分享评分标准和找工作的注意事项，最好还包括模拟面试环节。
docs/issue-141.md:98:用户购买商品以后，每年会定期收到一份邮件，请用户上传照片和评价过去一年里面的使用感受。上图就是购买两月、两年、五年后，用户分别上传的照片。这样的话，就能看到整个生命周期的用户评价。
docs/issue-141.md:421:如果技术继续这样高速发展，那么拥有先进技术、同时人口较少的国家可能会从中受益匪浅。因为人口少，负担得起失业人口，无需考虑维持就业率的问题，可以没有后顾之忧，大力发展机器人经济所需的基础设施。人口众多、技术落后的发展中国家将受害最深。
docs/issue-143.md:115:火箭绑在一架波音747飞机的底部，飞机飞到一万米高空时，火箭点火发射。这样的主要好处是，可以在任何地点发射，不需要专门的火箭发射场，缺点是负载有限，只能发射较小的卫星。
docs/issue-143.md:331:我就从奥美公关离职，专心翻译。我这时发现，翻译时间只剩下六个月。电影12月上映，当时是3月，我必须在9月份完成翻译交稿。《魔戒》总共有三册，120万字。那六个月真是痛苦死我了，一天必须要翻译6000字，如果翻不到，就会累积到第二天，这样连续180天，比马拉松还像马拉松。
docs/issue-143.md:381:无人驾驶技术的公司是这样估值的，每位工程师大约1000万美元。例如，一个刚起步的三人创业公司，估值就是3000万美元。
docs/issue-144.md:208:H.264 视频编码器需要交纳专利费，这篇文章介绍了这方面的情况。为了保证可以自由地对视频进行编码，Mozilla 一直在推动 AV1 这样的开源编码器。
docs/issue-144.md:300:该网站展出各种根据数学概念创造的艺术品，比如上图这样的编织品和雕塑品。
docs/issue-144.md:320:这个机器就这样通过人工方式，模拟了自然界的雨、风、光、声，在密封容器里面实现了生态循环，使得人们可以不受外部环境的影响，而欣赏植物的美。
docs/issue-144.md:352:如今，只有像 Google / Facebook / Amazon / Microsoft 这样的大型公司才有金钱和时间来创造新技术，但是他们似乎只对以最小的破坏性方式解决自己的问题感兴趣。
docs/issue-145.md:25:**但是，外卖不是这样，它直接替代了日常生活的一部分。** 周围三公里内，你需要什么，外卖员帮你跑腿送上门，送餐、买药、买菜都可以。这里的关键是，那些地方本来都是你本人应该去的，现在不用去了。
docs/issue-145.md:27:也就是说，外卖的出现，改变了人们本来的日常生活。它让那些必须出门的事情，都不必出门就能完成。**可以这样说，外卖大大减少了出门的必要性，增加了人们待在家里或办公室的时间。**
docs/issue-145.md:53:这个课程一共需要三天时间，讲课的形式不是一行行分析代码，而是带大家手写 Vue 3.0 核心源码，自己来实现基本逻辑，这样有利于保证听课效果，可以深入理解 Vue 的底层原理。同时，还有面试难题讲解，以及通过实战造轮子，带你快速上手 Vue3.0 项目应用，并且配有课堂作业和助教答疑。
docs/issue-146.md:27:课堂教学的效果取决于老师讲课是否生动，老师讲得很沉闷，教学效果就很差。录制成视频以后，由于没了现场感，效果还会打折扣。很多网课都是这样，学生听了几分钟，新鲜感过去了，就不想听了。
docs/issue-146.md:49:普通的 HR 做出的 Excel 数据表是下面这样。
docs/issue-146.md:53:数据分析师拿出的数据分析表格却是这样的。
docs/issue-146.md:93:由于火箭发射有危险物质，而且噪音巨大，所以必须远离人口稠密的区域。但是，如果找太偏僻的地点，维护费用将非常高，而且运送物资也不方便。SpaceX 很早就提出了，在海上建立火箭发射平台的设想，这样不仅保证安全，而且可以接近主要的大城市。
docs/issue-146.md:299:这个公寓由各种预制的混凝土单元连接而成，这样可以降低建造成本。同时，这些单元以不规则的方式组合成一间间公寓，每间公寓都带有阳台和花园，可以与自然接触。萨夫迪希望这为未来的城市住宅，提供一个解决方案。
docs/issue-146.md:341:目前，最高电压的充电桩是600伏特，要达到 600KW 的功率，就需要 1000A 电流。美国最粗的0000号电线的额定电流为 302A，那么供电端（VCC）需要四根这样的线，接地端（GND）也需要四根，因此总共8根电线。
docs/issue-146.md:355:你或许会问，为什么不使用更高的电压，这样就可以降低电流，减少发热量？家用环境使用高电压会有成本和安全问题，比如电弧放电、绝缘材料的限制、电线破裂等等。
docs/issue-146.md:391:德国统一后，原东德那些经济衰退、人口外流的地区，主动拆除2万多个空置公寓并以绿地代替。这样做不会使人们回来，但可能有助于阻止现有居民离开。
docs/issue-147.md:332:这个方程式的意思就是，你做的准备越多，知道的人越多，那么好运的表面积将越大。画成图就是上面这样，竖轴是你的准备，横轴是你的宣传，这两者越大，矩形面积就越大。
docs/issue-147.md:372:“仅仅崩溃”软件（Crash-only software）指的是仅通过重新启动进行故障恢复的计算机程序，这样可以避免任何复杂的修复。
docs/issue-149.md:39:**第四招，外包。** 我只出整车方案，代工厂负责把车造出来，这样的话，效率更高，成本更低。事实上，富士康已经成立了电动车代工厂，从今以后不仅代工手机，还代工汽车。造车门槛将会越来越低，新品牌像雨后春笋那样冒出来。
docs/issue-149.md:51:如果你经常看周刊，就会知道我与培训机构合作，每一期都会发布课程介绍。这样一方面可以解决周刊的资金问题，另一方面也是为大家提供实用的培训信息。
docs/issue-149.md:111:学员先通过模拟器，熟悉基本的驾驶知识，然后再去练习场，开始驾驶真车。这些模拟器都位于市中心，方便学员上课，练习场则在郊区。比起全部在练习场上课，这样安排可以节约学员的时间，降低学习成本。
docs/issue-15.md:256:未来，人类贴上光合作用的皮肤贴片，似乎也不是不可能。这里的关键是，我们需要一种技术，可以利用太阳能将二氧化碳转为人体可以吸收的糖，这样通过晒太阳，人类就能补充能量。另外，如果能将叶绿体变成人体皮肤，那么，也许我们可以让一个人永远在水下，因为除了糖，光合作用还产生氧气。
docs/issue-15.md:270:因为有台积电这样的公司专注于越来越复杂的芯片制造，专门的设计公司，比如英伟达、ATI、高通、博通甚至苹果才能专注于提升芯片设计。这种分工在 PC 时代带来 3D 图形处理革命，在智能手机时代更是直接促成因素之一。现在芯片业谈起自动驾驶，台积电依然是背后的支柱。
docs/issue-150.md:172:作者所在的团队从 Java 跳船到了 Kotlin。但是，大部分 Java 后端团队不愿意这样做，作者讨论了原因。
docs/issue-151.md:19:请看这样一条[新闻](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_11783283)。一个网名叫做 Beeple 的艺术家，从2007年5月1日开始，每天在 Instagram 发布一张数字艺术的图片，就像下面这种。
docs/issue-151.md:43:如果你问我，NFT 有没有投资价值，会不会像比特币那样被暴炒？我的想法是，这取决于数字资产所有权这件事，到底能有多大的市场。数字文件的最大特点就是无限的可复制性，NFT 人为创造出了所有权和稀缺性，让拷贝与拷贝之间产生差异。这样做的意义，除了拍卖和炒作，我还真想不出其它场景，因为几乎都有比它更好的解决方案。
docs/issue-151.md:299:最后一页写着这样一段话：
docs/issue-151.md:301:> “如果我们自己不创造能够杀死 Facebook 的东西，其他人将会这样做。……互联网不是一个友善的地方。那些不重要的东西甚至都没有机会留下遗迹。它们消失得无影无踪。”
docs/issue-152.md:41:**但是，这个故事真正打动我的地方，不是他选择哪一条道路，而是他敢于去选择，不跟现状妥协。** 那一种自己把握命运的主动性和勇气，我不能这样过下去，这不是我要的路，我必须改变人生的方向，然后毅然决然付诸行动。
docs/issue-152.md:328:你开始写的前几页，可能很糟糕，你可能会想将它们扔掉。不要这样做，继续下去把草稿写完。一旦有了初稿，包括开头、中间和结尾，你会惊讶地发现，哪些是有用的部分，哪些是没用的部分。
docs/issue-153.md:45:我建议勾选“始终翻译英语网页”，以后只要打开英语网页，就会默认翻译成中文。这样阅读英语文章，极大提高速度，你的信息量将成倍增长。就算有时翻译得语句不通，但足以了解大意，如果觉得有必要精读，再查看英语原文。
docs/issue-153.md:51:回到翻译书籍，我认为合理的流程是，先让机器翻译一遍原著，译者再修改机器译稿。这样起码节约了打字的时间和精力。未来也许就没有“译者”这个称谓了，只有“机器翻译校对”。
docs/issue-153.md:117:2005年，谷歌收购了安卓系统，准备将 Java 语言用于安卓开发。由于授权费没有谈拢，最后选择自己实现 Java 虚拟机，没有用官方实现，但是外部 API 保持不变。这样一来，开发者正常编写的 Java 代码不用修改，就可以在安卓上面运行。
docs/issue-153.md:155:政府提示，在加油机旁边扫码付款有重大风险，手机发射的功率可能引发射频火花。这样说的话，那里也不应该手机上网。
docs/issue-153.md:322:当你花时间玩乐时，你会知道自己在放纵。内心的警报很快就会发出。如果某天早晨我醒来后，整天坐在沙发上看电视，我很快会觉得自己一定是做错了什么。这样一想，就让人不舒服。你只需要在沙发上看电视2个小时，就会有这种不舒服的反应，更不用说整天看电视了。
docs/issue-153.md:326:你的感觉也会因此不好，但是不像整天看电视那样糟糕。如果我整天看电视，我会觉得自己正在走向灭亡，但如果是忙忙碌碌做无意义的事情，这样的警报就不会响起。因为我所做的事情表面上看起来像是真正的工作，比如处理电子邮件。
docs/issue-154.md:311:这么大的船，以前人们认为不可能造出来。二十多年前的1999年，世界最大集装箱船的容量仅仅为 8,000TEU。当时很多人觉得，这样的船已经足够大了。
docs/issue-155.md:343:全世界正在加大芯片的生产，金属资源的供应会进一步紧张，人类很可能会用尽地球上的某些金属。这意味着，我们需要回收旧芯片，并且应该把芯片拆分成更小、更利于回收的组件，这样才可能把电子产品重新变回原始金属。
docs/issue-156.md:29:我不由感叹，矿工高兴了，DIY 市场却遭殃了。如果你只是一个普通的电脑爱好者，可能根本不关心比特币，对挖矿没有任何兴趣，突然之间，你莫名其妙就受到了波及，想要组装一台理想配置的电脑，用来玩游戏或处理大数据，就这样组不成了，真是飞来横祸。
docs/issue-156.md:31:**一个其它领域的、跟你原本不相干的事情，突然就对你产生了重大影响。这在经济学上，叫做“异业竞争”。** 某个行业的变化产生了溢出效应，波及到了另一个行业。这样的事情，最近好像越来越多了。
docs/issue-156.md:271:任天堂第三代传人山内溥有一个家族基金会，基金会官网非常有创意，很有任天堂游戏的感觉，我从没见过这样的网站，值得参观。
docs/issue-158.md:37:我认为，根本原因是，内容的生产方式已经变了。以前，内容是媒体生产的，比如报纸、电视台、通讯社每天发布内容； **而现在，内容是用户生产的，或者准确说，是用户发现的。** 你只要有手机，就能随时发布消息、照片和视频，别人看到以后进行转发，热点榜就这样源源不断产生了。
docs/issue-158.md:103:算法是这样的，根据 DNA 可以知道用户的祖先来自哪里，就推送与该地区风土人情相关的音乐。
docs/issue-158.md:297:那么，在这样一个不断发展的大型市场中，过去很长一段时间内，为什么没有新的半导体创业公司呢？
docs/issue-159.md:41:以前我们总是说，中国的劳动力成本低，这种说法已经不成立了，现在欧洲程序员反而比国内更便宜。这样的一个直接后果就是，外包行业在国内搞不下去了，软件外包就是比谁的成本低，国内的外包行业已经在萎缩了，倒是收费高昂的软件咨询公司越来越多。
docs/issue-159.md:57:就算这样，考虑到下面几点，我还是鼓励大家啃一下 React 源码。（1）大厂面试会问到 React 原理，没看过源码，很难深入理解。（2）读源码能提升解决 bug 和性能优化能力。（3） React 框架本身是一个非常好的学习资料，可以学到怎么写出规范的和可维护的代码。（4）读懂源码可以证明你的潜力。
docs/issue-159.md:133:纳斯达克市场已经暂停了伯克希尔·哈撒韦公司的报价，开始升级系统。巴菲特曾经被问到，为什么不像大多数公司一样拆分股票，让股价变得便宜。他回答，这样会吸引来很多不老练的短期投资者，他们根本不知道自己在做什么，所以不会拆分股票。
docs/issue-159.md:187:大家用桌面浏览器访问这个网站，会列出你的电脑安装了什么应用（上图）。这样做的目的，是生成一个用户指纹，从而追踪用户，作者写了一篇详细的[文章](https://fingerprintjs.com/blog/external-protocol-flooding/)，解释这是怎么实现的。（[@jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1759) 投稿）
docs/issue-159.md:309:我惊呆了。他投入时间和精力，反复思考这个问题，得出结论我是对的，他是错的。大多数人不愿承认自己是错的，比尔毫不犹豫就这样做了。他唯一关心的就是对和错。这使得他是一个非常危险的对手。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:69:目前，互联网视频大部分采用 H.264 编码方案。这个方案是有专利的，使用必须付费。即使你可以在 YouTube 这样的视频网站免费观看视频，但是 YouTube 必须为使用 H.264 每年支付几百万美元。
docs/issue-16.md:173:有的图片 CDN 可以对图片进行实时处理，允许指定图片的大小和方向。thumbor 就是这样一种图片服务器。
docs/issue-16.md:253:这封信写得极好，公爵一看就认定达芬奇是一个人才，从而给他资助。即使在今天，这样的信依然能帮你找到工作。
docs/issue-160.md:46:（2）要让自己不可或缺。公司制定了很多很完善的流程和制度，目的就是为了让每一位员工都可以被替代，一旦有人离职，都可以在短时间内找到替代他的人，这样才能保持公司的正常运转。个人的策略其实就是跟公司相反，让公司不容易找到替代你的人。如果公司需要花费较长时间或者较大的成本，才能找到合适的人来替换你，那么你就是不可或缺的。
docs/issue-160.md:48:（3）要保持开放的头脑，要善于接受。每个人的见识是有局限的，世界是多元的，每一次交流都是认知的碰撞。很多人就是不善于接受别人的观点，很固执。我并不是说，让你无脑地赞同别人，而是你愿意去尝试或者验证别人的观点。这样才会给自己带来更多的机会，蛮干是没有出路的。中国大部分码农的现状是不乐观的，如果你不多去思考的话，情况可能会更加的不乐观。
docs/issue-160.md:76:>（3）自定义登录 UI 和认证流程，这样灵活性最大，但需要自己调用 API 开发，目前 Authing 提供 10 余种主流语言或框架的 [SDK](https://docs.authing.cn/v2/guides/basics/authenticate-first-user/use-api-sdk/)。
docs/issue-160.md:116:这样一来，物联网设备只要具有蓝牙模块，就可以随处上网，大大扩展了功能。举例来说，运动时可以只带一个手表，不用带手机，就将运动数据发到网上；再比如，追踪项圈可以将宠物的 GPS 坐标实时发到网上。
docs/issue-160.md:124:意大利面通常是螺旋状或管状，这样的面条有一个缺点，就是很占包装空间。一大包意大利面，真正的容量可能只有包装体积的40%。最近，卡内基梅隆大学的研究人员发明了一种扁平意大利面，煮熟以后会变得卷曲，图片是面条水煮前后的对比。
docs/issue-160.md:154:[Facebook](https://www.wired.co.uk/article/apple-ios14-facebook) 在《纽约时报》等美国大报，刊登全版广告（下图），抨击苹果公司的新版本 iOS 允许关闭用户追踪，认为这样将打击美国小企业，因为 Facebook 无法为他们提供帮助了。
docs/issue-160.md:362:他认为，苹果公司应该推出标准化的、易用的、价格实惠的电脑，这样才能让产品大卖，允许硬件的扩展性只会徒增成本和复杂性，所以应该尽量避免。
docs/issue-160.md:368:这样做虽然能保证对产品的控制，但有一个严重的缺点。由于计算机技术发展很快，硬件很容易过时，第三方扩展可以增加设备的适用性，帮助产品满足不同的需求，延长销售寿命。一旦禁止，就必然要求公司要源源不断地推出受欢迎的产品。
docs/issue-161.md:27:会后发表了一个文件[《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》](http://www.moe.gov.cn/srcsite/A22/s7065/202009/t20200921_489271.html) ，里面有这样一句话。
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-162.md:361:> （1）允许经过许可的应用，跑在 iPhone 上面，这样可以保护用户。
docs/issue-162.md:363:>（2）允许外部应用获得某些权限，同时禁止其它权限，这样可以保护系统。
docs/issue-162.md:391:假设用户每10天就会遇到一次这样的验证码，乘以全球46亿互联网用户，那么人类每天共花费500人年以完成这些验证码。
docs/issue-163.md:31:**可以这样说，宜居的、适合长久居住的城市，医疗资源应该相对宽松，该指标应该高于全国平均水平。**
docs/issue-163.md:139:[爱因斯坦](https://www.dw.com/en/letter-handwritten-by-einstein-sells-for-12-million/a-57629576)的一封亲笔信，最近以120万美元的高价拍卖成交。原因是这封信有爱因斯坦亲笔写的质能公式 E=mc<sup>2</sup>（下图），目前已知这样的信仅存世四件。
docs/issue-163.md:189:热重载指的是，在不重启的情况下更新应用。脚本语言都能支持这个功能，本文通俗地讲解，如何让 C 语言这样的编译语言，也支持热重载。（[@cj1128](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1796) 投稿）
docs/issue-163.md:201:本文解释为什么会这样，写得很通俗，但是读起来需要一点耐心。
docs/issue-163.md:361:他们以为这样就能展示自己的能力，但实际上，这是展示能力的最糟糕的方式。
docs/issue-163.md:375:按照土地规划专家的说法，这样高宽比的道路最容易给人天然的亲切感和安全感。
docs/issue-164.md:203:苹果手机有一个 VoiceOver 功能，让人工智能生成照片的描述，然后使用机器语音读出来。这样的话，不用看照片，就能知道照片的主要内容。本文用一段简单的视频，教你怎么打开这个功能。
docs/issue-165.md:39:以前，所谓的跨平台软件，指的是一套代码可以到处运行，但是必须每个平台单独编译一次，Java、 Go、Electron 都是这样。现在倒好了，连编译都省掉了，同一个程序不用修改，直接跑在手机、平板、桌面电脑上面，简直是软件开发者的终极梦想和福音。
docs/issue-165.md:87:有一家日本珍珠贸易公司，多年以来，都是人工清点珍珠的数量。他们将珍珠倒入一个小盘子，里面有100个坑，如果都填满了就是100颗珍珠。这样计数很慢，每到收获季节，就需要两个员工，数上整整两天。
docs/issue-166.md:31:我感到很困惑，明明是读书的学习效率比较高，为什么别人不这样想呢？
docs/issue-166.md:203:以后，谷歌会根据用户的机型，生成专用的 apk 下载包。这样的话，很可能造成 apk 安装包不再通用。
docs/issue-167.md:59:我能理解，大家不喜欢看广告，但它现在的这种做法，简直就是霸凌。完全凌驾于站长之上，任意篡改他人页面，隐藏段落，禁掉脚本，为所欲为，让读者误以为原来就是这样，怀疑网站是不是出错了，还有没有一点点对于原始作者的尊重！
docs/issue-167.md:79:该课程资料由国内著名的程序员学习平台“极客时间”提供，主讲老师是热门开源项目 Date-fns 的成员吴阳。他会手把手带你写 Node.js 代码，在创建 HTTP 服务的基础上，还会给它添加断点下载、跨域请求、浏览器缓存等实用功能，这样上完课后，你就能把这些内容用于真实业务或者自己的项目。
docs/issue-167.md:133:这样还有一个好处，河道可以为太阳能板下方的空气降温，提高发电效率。
docs/issue-168.md:75:这种另类的、不以竞技和对抗为目的的游戏，真的很少。如果你知道这样的游戏，欢迎留言。
docs/issue-168.md:177:他因此建议，大城市可以考虑禁止十字路口的车辆左转。这样可以大大提高交通效率，加快行车速度，减少交通事故。
docs/issue-169.md:162:这样做有几个好处，一是降低了车辆的出厂价格，二是用户可以根据自己的喜好，决定打印哪些配件，以及使用什么材质。另外，外部厂商也可以根据公开的接口，生产第三方配件。
docs/issue-17.md:56:开放式办公实际带来的不是合作，而是压力和冲突，但它仍然是技术公司的默认配置。我们强迫绝大多数不喜欢开放式办公的人接受这种配置，这为了什么？因为管理层喜欢这样的配置？因为它在照片中看起来不错？还是因为它会给访问办公室的陌生人留下深刻的印象？
docs/issue-17.md:102:我想，这样的危机在中国一定更严重。因为中国的博士生规模世界第一，但是国内高校的扩张期已经过去了，现在想进高校当老师其实挺难的。如果转行的话，对个人和社会都是一种浪费。如果你有志攻读博士，一定要慎重。
docs/issue-17.md:283:要制造一条这样的电缆，整整需要整座橡胶林的橡胶汁。做一个形象的说明：到工程完工，电缆里使用的铜丝和铁丝长达367000海里，足足能将地球环绕13圈，甚至能将地球和月球连接起来。为此，工厂里的机器整整工作了一年。
docs/issue-170.md:66:好的文档工具，可以促进写作，减轻维护负担，给项目和团队带来巨大帮助。[ShowDoc](https://www.showdoc.com.cn/) 就是这样一款工具，简单易用，符合中国程序员用户的使用习惯，团队用户已经超过 10 万，包括腾讯、华为、百度、京东、字节跳动等知名公司的一些内部团队。
docs/issue-170.md:68:它主要解决这样一个问题：小团队或者个人开发者，希望有一个开箱即用的文档中心，能够快速地生成、展示、搜索文档，还能够多人协作，划分权限，并且还有桌面的和手机的[客户端](https://www.showdoc.com.cn/clients)。 如果你也有这种需求，不妨试试看这个工具。
docs/issue-170.md:154:更糟糕的是，含糖饮料有成瘾作用，喝习惯以后，会一直想喝。所以，毫不奇怪，糖尿病是该州居民的一个主要死因，每年夺走 3,000 多人的生命。但即使这样，那些糖尿病患者发病后，还是一直在喝可乐，他们说自己无法想象没有这种饮料的生活。
docs/issue-171.md:159:这样的好处是有利于维修和升级，避免浪费。它的价格是749美元起，目前收到的用户评价相当不错。
docs/issue-172.md:39:我们会遭遇什么样的灾难？联合国报告是这样描述的：
docs/issue-172.md:69:现在正好有这样一个项目，教你用 Vue 3.0 写一个飞机大战游戏，而且全程有视频讲解，解释为什么这么写，以及介绍新的 API。
docs/issue-172.md:101:等到活动结束，再把场馆拆掉，屋顶重新变成船，继续航行回意大利。这样既节省了材料，也节省了建筑材料的运输费用。
docs/issue-172.md:315:为了避免以后再发生这样的惨剧，日本政府在沿海地区，修建了长250公里、高12.5米的海啸墙。
docs/issue-173.md:19:老人的年纪很大（超过85岁），完全不懂互联网，操作智能手机会经常点错地方，不知道怎么恢复。平时唯一的消遣就是看电视，其实根本不爱看，但没有别的娱乐。这样的老人家在互联网时代非常弱势，但是人数还不少，我们国家搞不好有一两个亿。
docs/issue-173.md:25:大家不妨想一想，如果你是设计师，会怎么设计这个产品？下面这样全触摸式的网络收音机，适合老人吗？
docs/issue-173.md:29:我在网上还真的找到这样一个产品，立刻下单。前几天收到实物以后，发现比我想像的更好，基本上完全满足了我的需求，忍不住要在这里谈一谈。
docs/issue-173.md:53:（3）这个机器不支持 WIFI，内置 4G SIM 卡，只能用无线流量上网。很多朋友认为这是缺点，我不这样看，反而觉得这是很大的优点。
docs/issue-173.md:59:（4）当然，它也有可以改进的地方。比如，所有按钮的说明文字，都应该是中文，而不像现在这样，有的是中文，有的是英文，有的是图标。
docs/issue-174.md:21:所谓“特长型球员”，指的是其他方面可能都不行，但是某一方面特别突出，比如防守特别好、三分特别准，或者篮板很强等等。球队愿意签这样的球员，关键时刻派上场，没准就能立下奇功。
docs/issue-174.md:23:反过来，“全能型球员”各项技术都很均衡，防守、进攻、投篮都还可以，能达到平均水平，但是每个方面都不突出，没有明显的过人之处。球队看不上这样的球员，觉得让你上场，赢不了球。
docs/issue-174.md:33:我甚至[读到过](https://www.peachesnstink.com/p/A6HSwaoL92ZN7A3lrpkXZJ)这样一段话：
docs/issue-174.md:35:> “绝大多数成熟的程序员都专攻某一个技术栈，因为这样更容易找到工作。 **一些专家甚至认为，在不同的技术栈中工作是简历的污点。**”
docs/issue-174.md:41:但是，这样也有风险，万一你选择的技术栈走下坡路（比如 PHP），甚至消失了（比如 Flash），你可能被迫要换技术栈，那就惨了。
docs/issue-174.md:166:CEO 的内部邮件这样写道：
docs/issue-174.md:350:如果是这样，我正好为你准备了一个新的内核版本，欢迎来测试和享用。5.14版已经发布，就等着你来试用，别忘了所有那些庆祝活动是为了什么。
docs/issue-175.md:47:因此，**全能型的人才比较适合确定项目方向，担任团队领导。** 乔布斯、马斯克就是这样的人，强在知识的广度，而不是知识的深度。他们既懂技术，又懂市场和管理，还了解人文（“我喜欢站在人文和技术的交叉点”），一旦掌握资源，就能带领团队，做出创新的产品。但是，如果让他们担任工程师，绝对是糟糕的工程师，会被开除。
docs/issue-175.md:166:使用时，套在 Mac 笔记本键盘上方即可。这样的话，既提供了良好的打字手感，又不必适应不同的键盘布局。
docs/issue-175.md:380:维基百科是这样解释的：
docs/issue-175.md:386:我原想这样回答，但是我怀疑，面试官认定的正确答案，就是大多数人的错误答案。如果我说出自己的答案，他会认为我是错的。
docs/issue-176.md:183:越来越多的小汽车使用摄像头取代后视镜，有的甚至连突出的门把手都隐藏了，本文讨论这样做的原因。
docs/issue-176.md:207:绝对值的算法似乎是一个微不足道的问题：判断一个数是否为负数，如果是的，就去掉它的负号。如果你采用这样的算法，那你就错了。
docs/issue-177.md:97:根据现场演示，它的充电功率达到 481kW，电压为 855.6V，电流为 562.8A。这种功率只要4分钟时间，就能充入35.1度电。但是问题在于，这样大的电压和电流，对于充电站的要求很高，需要专门建设，能否推广还有待观察。如果一个城市只有几个这样的充电站，并没有实际意义。
docs/issue-177.md:389:SerenityOS 操作系统的目标用户，是这样一种程序员：他们最早在 Windows NT 系统接触到服务器，开始成长，但是最终在 Linux 和 BSD 系统上达到成熟。
docs/issue-178.md:23:理由是这样的，这一次的供电紧张，主要原因是煤价涨了，从2021年初到现在翻了一倍。大家看下图，最后一个月（刚刚过去的9月份）的价格简直是飞涨。
docs/issue-178.md:43:这样的话，岂不是家庭太阳能发电的大好时机。一方面可以保证家庭供电不中断，不担心电网限电；另一方面可以减轻电价调整带来的支出上升。
docs/issue-178.md:61:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-178.md:261:虽然不确定这样做是否合适，但从技术上看，是很有趣的实践。
docs/issue-178.md:365:在讣告的最后一段，我写道：“乔布斯的全部遗产，在很长一段时间内都不会消失。”直到今天，我想我们还在整理他留下的遗产。不会再有像他这样特质的领导者和创新者，我们仍然生活在他的世界里。
docs/issue-178.md:391:达尔文散步时，喜欢边走边思考问题。散步开始时，他会在起点放五块小石头，每走一圈就踢掉一块石头，这样就能在不打断思路的情况下，达到预定的圈数。
docs/issue-179.md:69:Go 语言有几个显著的优点。首先从一开始，它就是为互联网并发环境设计的，特别适合互联网应用，其次它是跨平台的，同样的代码可以运行在不同的操作系统，再次它背后有谷歌这样的大公司支持。语法上，它比 Java 和 C++ 都要简洁，新人一周左右就能入门上手，而性能丝毫不落下风。
docs/issue-179.md:189:美国宇航局 NASA 在官网发布了一部交互式小说，用户可以下载 PDF 文件阅读。它的最大特点就是里面有很多二维码，手机扫描后可以看到背景材料、插图和视频。但是与其这样做，为什么不直接做成网页发布呢？
docs/issue-179.md:422:谷歌表示，如果 Android 愿意被收购，而不是接受风险投资，情况会好得多。这样可以不必理会风险投资家的要求，也不必向客户和运营商收取专门服务的费用，一心一意将操作系统免费提供给手机制造商即可。而且，手机内部还可以绑定谷歌的搜索服务，谷歌会从搜索获得收入，这些收入可以与手机制造商分享，从而手机制造商会从 Android 获利，因而有动力使用这个系统。
docs/issue-18.md:19:媒体[报道](https://www.dw.com/en/what-can-defend-against-off-the-shelf-drone-weapons/a-44970742)了一家专做飞行器防卫的公司。他们采用的方法有两个，一是监控无线电信号，二是用摄像头识别天空中的异常飞行物。我由此想到，现在可能已经有这样的设备，能够用摄像头识别人群中的异常分子。因此，重要场合千万不要做出奇怪的举动，搞不好就会被算法认为是异常分子，触发防卫措施。
docs/issue-18.md:69:由于这样对其他餐馆和咖啡馆业者不公平，山景城（谷歌总部所在地）政府最近规定，新设立的公司都不得提供餐饮补贴，希望这样可以鼓励员工走出公司，把消费和人流带给其他场所。据称，旧金山政府也有意采纳这种做法。
docs/issue-180.md:51:> - 如果希望享受宁静悠闲的生活，可以选择丽江、大理这样的小城市；
docs/issue-180.md:66:阅读源码有很多好处。有一些是明摆着的，比如，看了别人的源码才恍然大悟，原来可以这样解决问题。再比如，很多软件的高级用法，文档往往写得让人摸不着头脑，只有看源码才能搞懂。
docs/issue-180.md:158:现在的显示器越来越宽，甚至有宽度超过一米的带鱼屏，即使是普通的22-24英寸显示器，程序员也往往会把两个并排使用。专家认为，这样会增加头颈损伤和疼痛的概率。
docs/issue-180.md:335:他的主要工作很可能是讲故事。向员工讲故事，向投资人讲故事，向媒体讲故事，向用户讲故事。这样可以团结团队、获得投资和报道，完成用户营销。
docs/issue-180.md:397:现在，我已经要将近50岁了，200周年只是我年龄的4倍而已，我甚至不觉得自己老了。就在这样一点时间里面，我们从最基本的电动机发展到了今天所有的惊人技术，从长期来看，人类的技术进步速度实在太惊人。
docs/issue-181.md:341:如果海平面上升100米，世界地图会变成下面这样。
docs/issue-181.md:345:如果海平面上升1000米，世界地图会变成下面这样。
docs/issue-181.md:415:第四种方法是使用两套供电系统，同时供应交流电和直流电。低功率设备使用直流电网，比如 LED 灯（< 10 瓦）、笔记本电脑（< 20 瓦）、电视（30-90 瓦）和冰箱（<50 瓦），大功率设备使用单独的交流电网。但是这样做，直流电带来的节能和成本降低效益，就微乎其微了，很容易被抵消。
docs/issue-182.md:23:事情是这样的。2019年底，上海杨浦区某商场写字楼搞活动，只要是商场 App 的新用户，都可以获得500积分，抵扣一小时的商场停车费（价值人民币10元）。
docs/issue-182.md:87:这样既提高农民的收入，又有利于形成生物循环：水稻为动物提供养料和微生物，而动物的排泄物又反过来供养水稻，最终实现化肥、农药、抗生素“零使用”。
docs/issue-182.md:99:该公司称，这样可以最大程度地利用风能。一面墙的发电量，相当于五个现有的最大的风力发电机，同时发电价格还可以减半。该公司计划未来三年内建成第一面这样的墙。
docs/issue-182.md:141:他一共发现了9,149个独特的蓝牙设备，其中129个蓝牙耳机被探测到了多次。他将每个设备的发现地点画上地图，其中一个耳机还真的确认了所有者。所以，通过蓝牙追踪用户是可能的，门卫、停车场这样的地方，如果部署了蓝牙追踪，完全可以了解用户的动态。
docs/issue-182.md:333:你可能听过这样的建议：做一个终身学习者，每天学一点，不断进步。很少有人能够遵循这条建议，因为在开始后的很长时间内，根本看不到有什么效果。时间周期越短，直线看起来越平坦，当你远远落后时，这是非常令人沮丧的。
docs/issue-182.md:349:这样很难搜索以前的内容，更糟的是，不太容易在 Discord 切换身份。我不愿意将在 Discord 使用的游戏爱好者身份，与咨询软件问题的用户身份混在一起。
docs/issue-184.md:53:（1）这样不经济，每个单位都有自己的机房、服务器和管理员，是一种浪费。
docs/issue-184.md:59:总之，我觉得，中央政府最好出台一个方案，推动全国的政府单位把数据放到云端，不要自建内部机房。最好有一个统一的“政府云”，提供方便的存储接口，给各地的公家单位使用，这样可以省很多钱，也有利于统一备份，避免数据丢失。
docs/issue-184.md:154:但是，经过一年多的研究，现在终于确认，那个无线电信号不是来自外星球，而是人为的无线电干扰，就发生在地球表面，很可能是飞机通信产生的。这个乌龙进一步加强了科学家的一个信念：以后的天文望远镜也许不应建造在地球表面了，而要建在太空中，只有这样才能避免地面的无线电干扰。
docs/issue-186.md:41:这样的地理条件，使得冬天的气候非常舒服，暖洋洋的。当地政府现在把康养产业（养老）当作主要产业，一到冬天，大量外地人口涌入过冬。
docs/issue-186.md:347:它就这样伫立了千万年，上面还有古人留下的岩画。
docs/issue-186.md:409:无代码工具最好只用来生成原型产品。当你确切想清楚想要什么，再找程序员将它写出来，这样可能更快，有利于以后的升级和排查。
docs/issue-187.md:156:虚拟世界平台 [Decentraland](https://decentraland.org/) 发布消息，巴巴多斯政府将在这个虚拟世界里面设立一个大使馆，成为第一个这样做的主权国家。
docs/issue-187.md:194:这是今年的文章，开头是这样写的：
docs/issue-188.md:386:很多乘客抱怨，伦敦到曼彻斯特的火车旅程耗时太长。显而易见的解决方案是，让火车行驶得更快，但这样很贵，可能要花几十亿英镑改造。
docs/issue-189.md:25:很多行业早就出现了内卷，比如培训业、电商、视频、直播等等。这样的行业，都有一个共同点：**市场没有扩张，利润没有增长，但是从业人员却越来越忙、越来越累，业务开展越来越难。**
docs/issue-189.md:66:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-189.md:176:韩国人均 GDP 超过3万美元，是一个中等富裕的国家。但是，人口出生率超低，年轻人的教育和就业竞争激烈、老年人贫穷现象严重，为什么会变成这样？
docs/issue-19.md:11:《头号玩家》的主人公就是这样的人物，他不上学也没工作，住在贫民区的集装箱，偷吃别人冰箱里面的食品填饱肚子。但是，他在虚拟世界里面解出了三道谜题，拯救了世界。
docs/issue-19.md:39:德国科学家找了89个志愿者，要求他们与机器人互动。互动结束后，志愿者必须关掉机器人，这时机器人发出哀求，希望不要被关掉，说自己这样会很痛苦，并有哭泣声。
docs/issue-19.md:49:科学家首先从供体猪获取肺部，然后去除所有细胞和血管，只留下了一个由蛋白质组成的支撑架。然后，再将受体猪的干细胞放到这个"支撑架"上，用生物因子促进它的生长和分裂，直至长成一个生物工程肺。这样做的目的是，由于肺是由自体干细胞生成的，可以大大地降低排斥反应。
docs/issue-190.md:39:当然，我知道不能这样比较，血压手表是智能产品，有许多其他功能。但是，它的主要卖点不就是测血压吗？这一点上，它并不比腕式血压计强太多。你只需要5%的钱，就能得到一个方便程度差不多、测量结果可能更准确的设备。
docs/issue-190.md:55:工程师和程序员通常缺乏“产品化思维”，更看重解决问题，不善于做成商业化产品。这样不利于把事业做大，毕竟只有做成产品才能拿去卖，卖得好才能摆脱帮别人打工的命运。
docs/issue-190.md:57:几十年前，一个惠普公司的工程师在业余时间设计了一块非常厉害的电路板。他只想着自己玩玩，觉得做电路板很过瘾。一天，他的朋友看到了，坚持要为这块电路板配上机箱和外设，做成计算机拿出去卖。这个工程师的名字是沃兹尼亚克，他的朋友是乔布斯，两个一无所有的青年，就这样创立了苹果公司。我们就需要学习乔布斯的这种产品化思维，从电路板想到个人电脑，从腕式血压计想到手表。
docs/issue-190.md:342:这样的公司有太多家，以至我在2018年写了一篇长文，作为统一回复。现在几年过去了，很明显，Steam 的竞争者都失败了，只有 Epic 还在坚持，但是它的路也很艰难。
docs/issue-190.md:354:别这样做！
docs/issue-190.md:370:现在，几乎所有中国到美国的货运航班，都会中途在韩国或日本停一下，将货物搬到另一架飞机，再飞往安克雷奇。原始的机组人员直接从韩国或日本飞回中国，这样就避免了跟国外人员的接触，回到中国就不必隔离了。
docs/issue-190.md:384:这样一来，版权前10年的成本为0美元，前20年为380美元，30年为2.2万美元，40年为130万美元，第50年为 7500万。如果你想保留版权50年，就要支付7500万。
docs/issue-190.md:396:重要的书都应该连着读两遍，因为第二遍读的时候，你已经知道结局了，这样才能真正理解开头。另一个原因是第二遍阅读时，你有不一样的心情，可能会从另一种角度看待问题。
docs/issue-191.md:37:（2）**每过三年，就到别处面试。** 他一般三年换一家公司，这样可以获得显著的加薪和晋升。他说每次换公司，收入至少增加30%。另外，还可以让自己始终拥有一种进取的心态，不断处于学习和成长的环境之中。
docs/issue-191.md:53:另外，购买房屋通常是最大的财务决定，务必要想清楚。他有能力购房以后，还是选择租房，而且跟别人一起合租，因为感觉这样在财务上更灵活。不过那是在美国，跟国内的情况不太一样。
docs/issue-191.md:119:在飞机这样狭小的金属机身里面，同时让所有乘客都能有稳定的蓝牙连接，并不是一件容易的事。但是，松下这套系统效果很好，已经有航空公司开始采用它。
docs/issue-191.md:135:为了减少二氧化碳排放，一家瑞典钢铁公司发明了氢气炼钢，不使用焦炭，而是用氢气将氧元素还原出来。这样不会产生二氧化碳，只产生水。
docs/issue-192.md:39:可惜，当时我完全没有这种意识，只觉得 iPhone 是一个时髦的产品，比黑莓或者塞班手机更好用一些，市场潜力大概跟它们差不多。我就这样错过了机会。
docs/issue-192.md:67:这个学位很合适在职人员，不必辞职，不影响日常工作，入学难度相对较低，最后拿到的也是国家承认的硕士文凭。应届生也可以考虑这个学位，一边就业一边读，这样可以解决收入问题，又能累积工作资历。
docs/issue-192.md:367:课堂是一个人造的美妙地方，老师拿着薪水关注你的想法，同学也关注你的想法。日常生活中，你再也不会有这样一群观众了。事实上，真实世界的大多数人并不在意你的想法。
docs/issue-193.md:136:检测新冠病毒的方法，目前主要是核酸。缺点是需要主动去测试，如果你不去测，就不知道是否感染了。这样很难提前发现。
docs/issue-193.md:166:“超导现象”指的是导体在某个低温下，电阻会突然消失，这样就大大降低了输电的线路损耗。但是，以往需要冷却到摄氏零下269度才能实现超导，日本因为开发出了零下196度就能实现超导的材料，使得冷却剂可以从昂贵的液氦改换成每公斤数百日元的液氮，后者价格不到前者的十分之一。由于冷却成本大幅下降，因此可以投入实用了。（[@wingor](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2162) 投稿）
docs/issue-193.md:330:完成这样一张精细的作品，需要六周到八周。[官网商店](https://shop.eboy.com/)出售复制品，价格为一张几十欧元。
docs/issue-193.md:390:对于非虚构类书籍，作者的写作能力与书籍销量无关。事实上，一个作者如果写得简明扼要，完全可以将一本350页的非虚构类书籍，简化成一篇40页的长文，但是这样的话，书价就到不了15美元了，而且销量也会比较小。
docs/issue-194.md:31:但是，乐观的日子会继续下去吗？经济和科技会一直这样高速发展吗？
docs/issue-194.md:79:大公司的招聘主要考察的就是算法，毕竟程序员水平的高低，主要体现在用正确算法解决难题。可以这样说，如果你能快速看出每道 LeetCode 题目的正确算法，并知道它的计算步骤，就能在大厂面试中脱颖而出。
docs/issue-194.md:131:它采用双滑雪板的设计，中间的四条腿分成两组，各自固定在一个滑雪板上，它们用于控制滑雪板的位置和姿态。两侧还有另外两条腿，加装了滑雪杖，用来模仿人的点杖功能。这样保证了它可以在雪上保持稳定，并且控制滑雪的速度、转弯和制动。
docs/issue-195.md:25:根据我的观察，中国的职业程序员纯粹出于兴趣，投入时间做一些无所谓结果的个人项目，这样的人比例很小。
docs/issue-195.md:53:他真的做了一支大木筏（下图），住在上面，用了三个月时间，完全依靠风力和洋流，饿了就捕鱼，渴了就喝雨水，这样从秘鲁漂到了波利尼西亚群岛，行程8000公里。完成这个壮举之后，他写了这本书，后来还拍成了电影，下面是预告片。
docs/issue-196.md:33:正常年份下，这样一部掌机上市，消费者就不用考虑其他机器了。但是，今年是一个不正常的年份，不知道什么原因，各家厂商都推出了掌上游戏机，而且各有特点，适合不同的人群和需求。
docs/issue-196.md:363:另一种情况是，你让他们把一个需要好多天工作的技术难题，带回家解答。优秀程序员根本不会有时间，用来解这种题目。技术难题耗费的时间越长、越复杂，优秀程序员越会直接拒绝这样做。
docs/issue-197.md:69:可以这样说，AI 的招聘岗位现在主要就是 IT 公司和车企两大行业。由于这是新兴领域，还是一片蓝海，市场上这类人才屈指可数。
docs/issue-197.md:164:老板最后决定，再租赁25个这样的机器人，取消后续的工人招聘计划。这很可能是一种未来的趋势，机器人租赁业前景看好。
docs/issue-197.md:358:一张卡片大小的清单，就这样让美国军队在二战中获得了决定性的空中优势。 
docs/issue-198.md:17:上周，美国总统拜登对国会发表[《国情咨文》](https://finance.sina.cn/7x24/2022-03-02/detail-imcwipih6180080.d.html)，提到了美国制造。他这样说：
docs/issue-198.md:23:听出来了吗，**拜登的药方是，工资不降，降低其他成本，让制造业重新回到美国。** 今天就来谈谈，这样做是否可能。
docs/issue-199.md:21:美国政府并没有发布这个禁令，这家机构自发地加重制裁。如果所有西方的证书机构都这样做，吊销俄罗斯的 HTTPS 证书，那么俄罗斯网站就不能进行加密通信，使用会大大受限，整个在线支付都会瘫痪。
docs/issue-199.md:138:美国采用夏令时制度，每年3月的第二个周日，时钟调快一个小时，11月的第一个周日再调回去。可想而知，这样非常麻烦。
docs/issue-199.md:142:参议院的[理由](https://thehill.com/homenews/senate/598314-senate-unanimously-approves-making-daylight-saving-time-permanent)非常搞笑，议员认为这样的话，冬天就可以晚一个小时天黑，夏令时五点才会天黑，就不会变成四点天黑。但是，议员没有提到，冬天这样也会晚一个小时天亮。
docs/issue-199.md:220:这个工具可以将 Jar 包转变为可执行文件，发布到 NPM 上面。这样的话，在各个平台的安装和更新，就变得非常容易。
docs/issue-199.md:376:但是我们觉得，这样做就相当于鼓励我们的用户参与一场赌博，最坏的情况下可能是参加一场骗局。这将是不道德的。 
docs/issue-2.md:42:一篇[评论](https://arstechnica.com/gadgets/2018/02/google-starts-a-push-for-cross-platform-app-development-with-flutter-sdk/)这样写道：
docs/issue-2.md:109:> 我写这本书，就是为了弥补计算机业界这一空缺，改变行业的现状。它将吸引新鲜干净的血液进入这个行业，并且赋予他们力量。它也可以刷新内行人员的头脑，让他们重新理解和审视已有的知识。这样也许我们能冲破这个行业的重重迷雾，让它变得诚实，获得科学的精神，成为像物理一样踏实的学科。
docs/issue-20.md:25:__（五）多存钱。__你应该避免负债，不要把钱花在愚蠢的事情上面。尽可能多地存钱，这样才有能力投资自己。
docs/issue-20.md:59:美国西弗吉尼亚州的中期选举，允许手机投票。选票数据记录在区块链上。这样的话，如果有人要偸改数据就很不容易。
docs/issue-20.md:224:大多数液体冷冻成固体时，体积会缩小大约10%。但是，水不是这样，冷冻成冰块时，体积会不可思议地增加10%。
docs/issue-20.md:226:由于冰块体积膨胀，所以会浮在水上。要是冰块体积收缩，就会往下沉，湖泊和海洋会从底部往上结冰。没有了表面的冰层保护内部的热量，水的热量会释放出去，使水变得更凉，形成更多的冰块。过不多久，连海洋也会结冰，而且几乎肯定，海洋会在很长时间里保持冰冻，很可能是永远----这样的条件几乎不会孕育生命。
docs/issue-20.md:244:目前，丰田的氢能源加气站主要是与岩谷产业公司合作，岩谷产业公司是日本最大的液化气加工销售公司，也是"MIRAI"车氢能源的制造公司。全国现在共有约100座这样的加氢站，主要集中在东京、名古屋、大阪和福冈四大经济圈，东京的加氢站现有14座。
docs/issue-20.md:283:休息的时候，我阅读，大量阅读任何我有兴趣的内容，这样我才可能产生新想法。（[推特@brucel](https://twitter.com/brucel/status/1029684694701486080)）
docs/issue-200.md:61:就这样过了好多天，生活日复一日。后来，他偶然间才知道，星球大战已经开始了，双方已经交战很久了。他这才意识到，即便有星球大战，他的生活也不会改变，依然是每天面对一仓库冰冷的货架。
docs/issue-200.md:63:小说就到这里结束了。你可以这样理解，小说的意思是，尽管这是一个星球大战的时代，风起云涌，但是它跟你无关，你只是一个仓库管理员，你的生活永远被局限在底层，无法参与这个时代。
docs/issue-200.md:67:就是因为这个原因，你不得不对发生在你身上的事情抱有低期望，不能盲目乐观自己会有好运。普通人很难遇到好运，反而任何一个小意外，就足以把你难倒。但是你不能放弃，必须多尝试，多去做，尽量参与，这样才可能会有改变。
docs/issue-200.md:133:他说，购买拆掉屏幕的 MacBook Pro，将其当作主机使用，这样不仅有触控板和键盘，而且还有更好的扬声器，更重要是售价也更亲民。
docs/issue-200.md:151:英国皇家邮政宣布，将在该国最常用的女皇邮票右侧，添加条形码。每个条形码都是独一无二的，有助于邮票的防伪和追踪，这样可以提高邮政处理的效率和安全性。
docs/issue-200.md:219:一个 C++ 框架，用来写网页。你没有看错，就是用 C++ 写上面这样的网页，详见[教程](https://www.webtoolkit.eu/wt/doc/tutorial/wt.html)。
docs/issue-200.md:357:他们只想每周投入少量时间，比如每天回复一次电子邮件，或者每周在几小时的关键工作以后打一个电话沟通一下。这样才能利用其他时间，做别的事情。
docs/issue-200.md:372:技术团队的时间可以这样划分：70% 用于功能开发，20% 用于消除技术债务，10% 用于学习和实验。
docs/issue-201.md:72:真实效果可以看线上的[“风变课灵小馆”](https://cleword.cn/auth/login)（参考[文档](https://docs.authing.cn/v2/guides/wechat-ecosystem/wechat-pc/)和[示例库](https://github.com/Authing/wechat-eco-solution)），其他的社会化登录（微博、钉钉、飞书、QQ 等）也可以这样集成。
docs/issue-201.md:346:你事先就知道，做蛋糕大概需要多久。如果你估计需要3个小时，那么稍微超出一点时间，问题不大。但如果你实际上拖了一周才做出蛋糕，蛋糕内部可能已经坏了。软件也是这样，如果实际耗费的时间大大超出原先的估计，这个软件十有八九是有问题的。
docs/issue-201.md:358:软件也应该这样，你很清楚做出来会是什么样，然后再迭代。每做一次蛋糕，就测试一个新想法。如果你感到这件事不再有趣了，很可能哪里出错了。
docs/issue-201.md:370:那些公司免费使用我的软件，而不付钱给我，我并没有感到被剥削或被忘记。我其实愿意他们这样做，故意免费发布，希望他们来用我的软件。
docs/issue-201.md:394:内容的消费时间已经从几分钟下降到几秒钟，Facebook、Instagram 和 TikTok 这样的成瘾机器被认为是互联网的正确形式。
docs/issue-202.md:33:他们被逼无奈，只能仔细通读软件手册，把所有重要的内容都做了笔记，尽量记住。久而久之，上网查资料的次数越来越少，知识积累在脑海里，开发效率就这样提高上去了。
docs/issue-202.md:111:一家韩国公司发明了可拆卸口罩。这种口罩分成两部分，下半部分可以取下，露出嘴巴，但是鼻子依然被遮住。根据这家公司解释，这样既方便在餐厅吃饭，又能提供一定的保护，吃完以后再把下半部分戴上。
docs/issue-202.md:117:这样的设计有没有意义，在韩国引起了争论。有些人认为，这完全是商业噱头，根本没有意义；另一些人认为，鼻子是新冠病毒进入人体的主要途径，遮住鼻子总比不遮要好。
docs/issue-203.md:59:伯克利是这样培养学生吗？我把疑惑发在社交媒体上面，网友的回复比我想象的还糟。网友说，现在很多都是在线课程，老师事先录好，一千多人看视频上课，光是 TA（学生助教）可能就有四五十个。
docs/issue-204.md:25:疫情何时结束，小区何时解封，这是你无能为力的。与其烦恼这种事情，不如不去管它。人生难得有这样一段突然停下来的时间，别浪费了，多读一点书，多学一点技术，比什么都有用，等到生活恢复正常，它们能帮到你。
docs/issue-204.md:365:冲浪的想法很有意思。你用一块小板子挑战大自然，说“我要骑在你的上面！” 大自然有时候不在意，让你骑一会。但是更多的时候，大自然说“不行，不是这样的！”，把你打翻在浪花底下。
docs/issue-205.md:126:这样的技术难度低，有利于降低火箭发射成本。以后，火箭发射势必更加便宜和容易。
docs/issue-205.md:164:有一些网页互动，并不需要用 JavaScript 实现，本文介绍了5种这样的情况，比如折叠显示。
docs/issue-206.md:361:就这样，他们一顿饭把公司未来10年的作品都规划好了。
docs/issue-207.md:137:以前，只有在火山或地理板块的边缘，才能获得地热能，因为那里的地热埋藏较浅。麻省理工学院孵化的一家创业公司，正在开发一种技术，能够从20公里的地下获取地热能。这样的话，就能在任何地方使用地热发电。
docs/issue-208.md:31:Zach Lloyd 说，这样的制度设计会导致4个严重的问题。我觉得分析得非常好，下面跟大家分享。
docs/issue-208.md:39:因此，<ins>晋升导向鼓励程序员重视新产品新功能，轻视老产品的维护。</ins>这在现实中屡见不鲜，大厂的软件喜欢追求大而全，喜欢造轮子，创造大同小异的竞品，而老产品缺乏维护，原因就在这里。没有什么比自己的代码在关键业务落地，更重要了，这样几乎肯定会得到晋升，其他都是次要考虑。
docs/issue-209.md:57:总之，一个人如果没有形成稳定的个性之前，就去当职业程序员，可能就会变成上面这样：不习惯与他人紧密协同，喜欢单干，长时间的孤独劳动，非常重视细节，任何一处都不能偷懒或写错，心理压力巨大。
docs/issue-209.md:59:如果你想好了，能够接受变成这样的人，可以来当程序员。
docs/issue-209.md:326:但是，如果你真的想从读书中有所收获，阅读过程应该是这样的：
docs/issue-209.md:364:（2）一个陆军装甲师前进时，每天需要多达200万升燃料。运送这样大量的燃料，是一个非常巨大的后勤挑战。特别是在战时，敌人会重点袭击补给车队。
docs/issue-21.md:13:> 老师或父母老是说，努力就会走到巅峰----才怪。如果这样，不是所有人都走上巅峰了吗？没有人开始不努力，为什么后来不努力，因为努力没有效果。"
docs/issue-21.md:232:所有生命的始发点，都可以追溯到同一种原始的抽动。极其遥远的过去，在某个时刻，有一小块化学物质躁动一下，于是就有了生命。它吸收营养，轻轻地搏动几下，经历了短暂的存在。这么多情况也许以前发生过，也许发生过多次。但是，这位老祖宗干了另一件非同寻常的事：它将自己一分为二，产生了一个后代。一小袋遗传物质从一个生命实体转移给了另一个生命实体，此后就这样延续下去，再也没有停止过。这是个创造我们大家的时刻。生物学家有时候将其称为"大诞生"。
docs/issue-21.md:294:-- [fast.ai 创始人](http://www.fast.ai/2018/08/27/grad-school/)，数学博士。他发表文章认为，即使人工智能这样的领域，博士学位都是不必要的，不值得专门去读。
docs/issue-21.md:298:伟大的文明会崩溃，技术也会倒退。罗马帝国灭亡后，欧洲的技术水平大大倒退，停滞发展了1000年。这样的事情，如今也不是没有可能发生。
docs/issue-210.md:45:根据他的文章，我整理了一下，Saleforce 内部的情况大概是这样的。
docs/issue-210.md:58:诺拉·劳森还说了一个观点。大家通常认为，复杂系统往往会在经济繁荣的时候崩溃，因为业务太多，支撑不过来，但他认为不是这样的，**系统崩溃往往发生在经济收缩期。**
docs/issue-210.md:388:全世界的智能手机有70亿部，比汽车多出5倍（14亿辆）。但是，智能手机制造商比汽车制造商少了好几个数量级。搜索引擎、社交网络、操作系统都是这样，几个巨头就垄断了整个市场。
docs/issue-211.md:29:这里的关键是必须消费，才会计入 GDP。有一个经典例子，你付钱在餐馆吃饭，就会增加 GDP；你自己在家做饭，就不会，因为这样没有发生交易。
docs/issue-211.md:149:它将听觉设备与嗅觉设备结合了起来，使得音乐不再像娱乐，更像一种仪式。这不是第一款这样的设备，此前市场上就有可以播放音乐的香水蜡烛。
docs/issue-211.md:315:由于这个旗帜制作起来太麻烦，所以现在往往用一整块布代替，做成下面这样。
docs/issue-211.md:371:一个人必须专攻一些事情才能赚钱。我总是告诉我的孩子：你需要学会某种技能，而且这种技能要强于别人，这样才会有人付钱给你。然后你再付钱请人，帮你做那些你觉得无聊或困难的事情。
docs/issue-211.md:385:我先是坐在沙发上，边看电视边写，然后躺在床上继续写剩下的代码。这与坐在办公桌前写代码相比，真令人感到轻松，我喜欢这样写代码。
docs/issue-212.md:269:这个网站的构思很好，在一个地方提供开发者需要的所有常用 API，这样可以统一用法、简化认证。目前，已经提供了将近100个 API。
docs/issue-212.md:295:科学家不知道，为什么火星的石头会形成这样的形状。
docs/issue-212.md:333:肯尼亚人唯一的选择，就是随身携带现金，交易都通过现金完成。城里工作的人想寄钱回家，要么托人带现金回去，要么自己带回去。这样既不方便，也不安全。
docs/issue-212.md:345:这样一来，手机号码实际上变成了一个储蓄账户。它比随身携带现金更安全，也比银行更方便，因为用户不一定能找到银行，但他到处都可以买到电话卡。
docs/issue-213.md:135:但是刚上路没多久，6月29日的晚上，至少12辆Cruise 公司的无人出租车，突然在一个十字路口停下来，原因未知。这些车就这样停在路口，一动不动，堵塞了交通了几个小时。Cruise 公司最后不得不派出人类司机，把它们开到了停车场。
docs/issue-213.md:175:这样的话，容器就能标准化，开发者自己就不必构建容器的镜像文件了，直接把 JS 脚本扔到标准化容器就可以了。
docs/issue-213.md:303:这样一来，看视频和玩游戏又不爽了。
docs/issue-213.md:311:这样可以得到最大的水平行长度，显示器也能放置最多的窗口。同时，窗口的垂直显示高度，也比显示器水平放置时高一些。
docs/issue-213.md:319:不，不是这样的。
docs/issue-213.md:369:每个人都是父母的基因混合在一起产生的，这样会制造基因突变，其中有利的突变最终会形成生存优势。
docs/issue-213.md:371:同理，作为程序员，也应该多尝试新事物和新技能，与旧知识和旧技能进行混合，这样才能获得生存优势。
docs/issue-214.md:87:有人在网上提问，有没有某一个时刻，阳光可以照到最多的人类？经过计算，每年还真有这样一个时刻，世界99%的人口都可以看见阳光。
docs/issue-215.md:31:但是，线上世界不是这样，限制条件比较少。**只要技术可行，一般来说，就可以去做。如果你还在等待条件成熟，就会错失机会。** 所以，想到就去做，在互联网上特别重要，这就叫主动。
docs/issue-215.md:68:我这么问，是有感于国内培训业这些年的“高价化”趋势，动辄就1万～2万元一门课。大家可以说说，是不是这样。
docs/issue-215.md:410:人们一直说，学习编程语言会让你成为更好的程序员，不是这样的。它在一定程度上让你变得更好，但是接着它会让你感到痛苦和对自己不满意，因为仅仅入门一种编程语言，你是无法将产生的新想法在日常工作中实现的。
docs/issue-216.md:341:一个生态学家经过估算，发现形成1加仑汽油，需要89吨的植物。他是这样计算的：
docs/issue-216.md:351:这样的结果是非常惊人的。89吨植物足以组成一个小树林，但是最终只能形成1加仑汽油，体积相当于两大瓶可乐。
docs/issue-217.md:65:中国也在建很多新城，我在想，我们能不能也搞一个这样的实验。选一个地点，造一个以轨道交通为主的线性城市，规模没必要这么大。以我国的基建能力，恐怕会比沙特更早完工吧。
docs/issue-217.md:75:一组美国的研究人员提出了“太阳能协议”：网站同时部署在世界各地的服务器上，这些服务器都由太阳能供电，流量总是自动切换到白天时区的服务器，这样就能保证一天24小时的太阳能供电。
docs/issue-218.md:89:为了保持装置的稳定性，还加上了两个把手，这样也更有助于动用整个上半身的力气，真正实现全力对抗。网友还提供思路，如果一方明显力气较大，可以通过调节齿轮大小或假手的距离，让出一部分优势。
docs/issue-219.md:49:大意是，公司日程有调整或者你的登录信息过期了，请点击链接，到后台查看。它给出了一个公司名称加“sso”或者“okta”这样的钓鱼域名，警惕性不高的员工就会点击。
docs/issue-219.md:61:可以这样说，大部分公司的双因素认证，都会被这种方式攻破。但是，Cloudflare 这一次没有被攻破，原因是他们的后台没有采用时间码，而是采用了物理密钥（下图）。只有把物理密钥插入计算机，才能登陆后台。攻击者拿不到物理密钥，自然就无法攻破。
docs/issue-219.md:103:很多人觉得，手机的出现使得大家越来越难集中注意力。于是，市场上就诞生了手机保管箱、手机定时盒、手机定时锁这样的产品。
docs/issue-219.md:137:这样不仅节省能源，而且还可以降低供冷费用。它采用冰蓄冷，夜间用电低谷期进行蓄电制冰，相当于储能；白天的用电高峰期，再把夜间制成的冰块转化为冷冻水输送进管道，向用户输送冷量。
docs/issue-22.md:243:用户阅读网页内容的热力图是下面这样。
docs/issue-220.md:133:家用电器如何连接手机？现在的方案都是电器内置蓝牙或 WiFi，这样大大增加了成本和复杂性。
docs/issue-220.md:379:有些摄影师还自带发型师和化妆师，为你做发型和化妆。这样的话，一张大头照就要收费1000美元或2000美元。
docs/issue-220.md:411:现在我意识到，产品经理真的需要在日程表中填一个日期，这样他们才有东西交代。而且，我自己的数字至少比他们随便想一个数字，要更准确一些。
docs/issue-221.md:28:用户这么多，市场这么大，还在加速增长，产值两三年翻一倍，全世界还能找出第二个这样的行业吗？
docs/issue-221.md:54:我现在甚至考虑，买一个竖屏电视机，用来投屏播放直播。这样的话，电视机的利用率还高一些，我看得也爽一些。
docs/issue-221.md:149:核潜艇可以在海底埋伏几个月不上浮，为了追踪这些潜艇，各国军方都在研发机器人。国外媒体整理了一些这样的机器人（无人机）。
docs/issue-222.md:55:理想的情况是，20年来，你真正擅长了某件事，而且这件事是社会需要的或者有利可图的，你以某种方式“让它变大”。这样你就会拥有一个成功的职业生涯。
docs/issue-222.md:141:Figma 操作面板使用 CSS 网格来实现，作者详细介绍它的实现，网格原来还能这样用。
docs/issue-223.md:50:如果公司确实要裁员，这件事的决定权就不在你了，你已经影响不了结局了。与其为自己决定不了的事情烦恼，不如多想想，怎么面对挑战，为未来的自己找到更好的发展。另一方面，如果公司已经处于下坡路，就算你能留下来，也是没有前途，最终还是要走。**这样说吧，你影响不了裁员这件事，但是你可以影响自己的未来。**
docs/issue-223.md:106:只有具有巨大天线的卫星，才能提供这样的带宽。所以，这家公司的卫星具有空前的64平方米的天线（上图）。
docs/issue-223.md:322:一个加拿大艺术家在公路旁，找到了一座废弃农舍，拆除了北面的所有墙壁，用落地玻璃窗取而代之，这样人们就能看到房屋的内部。
docs/issue-223.md:396:你的脑海中，必须始终记着十几个你最喜欢的问题，平时它们处于休眠状态。每次你听到或读到一个新发现时，就针对这十几个问题中的每一个进行测试，看看对解答问题是否有帮助，很多突破就是这样产生的。
docs/issue-224.md:219:一个 TypeScript 库，用来获取 TypeScript 编译器对一段代码的报错。看上去很有意思，还能写出这样的库，但想不出有什么用途。
docs/issue-224.md:285:人们就这样得到了有史以来第一张地球照片。它完全是黑白的，分辨率很低，充满了斑点，但是预示着一个全新摄影领域开创出来了。
docs/issue-224.md:321:有些人就开玩笑，既然如此，开发时就不要写正常退出的代码了，要退出了就抛出一个错误，让软件直接崩溃，这样速度更快。
docs/issue-224.md:327:这样的软件就称为“只会崩溃的软件”（crash-only software），谷歌的分布式文件系统 GoogleFS 就被认为是这种软件，它不会正常退出，只会在发生错误时崩溃。
docs/issue-224.md:359:我现在意识到，人生就是这样。到了一定年龄后，你就不再被视为一个人，而是被当成一个机构，别人看你就像看一件仿古家具、一个地标建筑或一个古墓。
docs/issue-225.md:19:这个想法很有意思，我印象中，没有任何一个游戏这样做过。它很可能实现，值得好好聊聊。
docs/issue-225.md:39:将来的游戏可能是这样一种商业模式：付钱的人当主人公，玩游戏，享受剧情；不付钱的人当 NPC，感受一下游戏，如果愿意长时间在线，就可以申请当 NPC 演员。
docs/issue-226.md:61:据说只有用户超过10亿，谷歌内部才会将其视为重要产品。**目前一共有9个这样的[“十亿产品”](https://www.techspot.com/news/81119-photos-becomes-ninth-google-product-pass-one-billion.html)**：搜索、地图、Gmail、Chrome、云硬盘、安卓系统、Play 商店、相册和 Youtube。
docs/issue-226.md:69:现在，它关掉 Stadia，自己放弃了游戏业的发展机会，丝毫不在意丢掉用户和外部合作伙伴的信心。这样的公司，前景还值得看好吗？
docs/issue-226.md:173:这篇文章回顾了网站开发的历史，从静态网站到动态网站，到静态网站生成器，再到诸如 Next.js 这样的全栈框架。
docs/issue-227.md:23:我看过一些这样的小册子，可惜没有保存下来。现在想想，如果扫描放上网，肯定是很有趣的读物。
docs/issue-227.md:67:碍于篇幅，后面就略过了。直接翻到小册子的最后一页，是这样一句话。
docs/issue-227.md:85:脸书这样解释：背面那家消失的公司，可以时刻提醒我们，如果我们失败了，别人就会取代我们。
docs/issue-227.md:173:最便宜的 3D 打印机已经是千元级别了，这样的打印机好不好？
docs/issue-227.md:391:每当有人给我的开源项目，提出这样或那样的要求，我就给他三个 F，让他自己选一个。
docs/issue-228.md:45:> 反正人类是现实的存在，你又是其中一员，你有义务使它发展延续。你只要这样做了，你的人生就具有了意义，或者说价值，并不一定要去理会人类存在的意义。
docs/issue-228.md:61:这篇短文更让我确信，不能停下来，你唯一的出路（或者说对抗方法），就是保持工作，做一点有益于社会的事情，只有这样才能在没有意义的世界里找到一点意义。
docs/issue-228.md:73:掘金这一次就办了一个这样的大会，叫做“掘金未来大会”。
docs/issue-228.md:125:他一个人旅游，拍的都是单人照。有一天突然灵机一动，他告诉 AI 引擎“在我身旁加一个漂亮姑娘”，就这样得到了男女合影。
docs/issue-228.md:375:这件事在美国音乐引起了议论，很多人认为，唱片公司太短视了，这样下去，整个唱片业岌岌可危。
docs/issue-229.md:47:一般的手机慢充都是 5V/2A，甚至是 5V/1A。这样的话，充电功率就只有 10W 和 5W。
docs/issue-23.md:87:我在想，汽车的车窗其实都可以改成内部显示屏，完全用摄像头将外部情况传回车内，这样一定很酷。
docs/issue-23.md:239:根据统计，IT 行业产生的数据每年增加30％至40％，但是硬盘的容量增长率达不到这一速度的一半。幸运的是，大部分数据不需要立即访问。对于这样的情况，磁带是完美的解决方案。
docs/issue-230.md:33:我倒吸了一口冷气，没想到 4K 显示器这么耗电。我的桌上同时开着三台这样的显示器，那岂不是显示器这一项，每个月就要用掉40度电！
docs/issue-230.md:56:我们大概可以这样说，**信息时代同样是一个电力饥渴的时代。** 一旦人类社会真的变得高度自动化和智能化，不知道还需要增加多少发电厂。
docs/issue-230.md:62:​业界一直在寻找“轻应用”方案，比如多年前就有的 PWA 应用、苹果的 App Clips、谷歌的 Instant Apps。但是最成功的方案非“小程序”莫属，至少国内是这样。
docs/issue-232.md:19:下面就是那天晚上使用设计软件，做出来的结果。大家不要见笑，对于我这样的非专业用户，这样的效果就基本满足需求了。
docs/issue-232.md:47:Canva 从一个学生作品，成长到今天这样的规模，反映了平面设计工具的市场有多大。
docs/issue-232.md:345:编程有一个术语叫做“橡皮鸭”，指的是这样一种场景。
docs/issue-232.md:351:这样的场景中，其他人的作用完全可以用一个橡皮鸭代替。如果你遇到想不清楚的问题，就尝试对着一只橡皮鸭来解释这个问题，想象怎么描述，可以让橡皮鸭理解这个问题。
docs/issue-232.md:373:如果一个统治者对一项发明不感兴趣，发明者就会收拾行装，去游说下一个诸侯，直到遇到对新事物感兴趣的人。这样激烈的竞争和互相的战争，摧毁了根深蒂固的既得利益者和保守的统治集团，推动了发明，为新事物的出现创造了条件。
docs/issue-233.md:59:我的想法是，可以去一些没有去过的地方，做一些没有做过的事情，读一些以前不读的书，接触一些“同温层”之外的朋友。这样就相当于在生活中搭建出各种奇怪的空间，活得可以更有意思一些，遇到更多的可能。
docs/issue-233.md:119:由于全球变暖，海平面上涨，这样的水上建筑对于低洼地区很有实际意义。
docs/issue-233.md:349:一本小说里面，有这样的段落。
docs/issue-234.md:31:你能相信吗，这是软件的回答？真是绝了，我都总结不出这样一番话。它的层次已经不是像人那样说话（即“图灵测试”的层次），而是超出了一般人的表达，像一个学者在说话。
docs/issue-234.md:39:> “如果高中和大学时期，我能遇到这样的导师，那该多好……我觉得，大规模教育的方法被我们重新发明了。现在的大学模式将不复存在。”
docs/issue-234.md:281:你还别说，这样的房间在旧金山市中心，如果是旅馆的话，价格肯定不低于1000元人民币。
docs/issue-234.md:365:我的想法是，即使“东西没有坏”，你仍然可以改进它。你的客户会喜欢这样，你的竞争对手不会。永远不要停止挑战自己。
docs/issue-235.md:19:这样严峻的就业形势意味着，最终有相当一部分人会考虑创业。
docs/issue-235.md:27:她回忆了自己为什么创业，文章的最后一段，她这样说：
docs/issue-235.md:39:这种情况下，你不是一块特殊形状的拼图，而是没有自己的形状，还在塑造中。如果这样去创业，你的想法可能随着外界的变化，而不断变化，今天想东，明天想西，这是大忌。
docs/issue-235.md:311:我们都不明白，为什么 Doordash 要赔钱这样做？
docs/issue-236.md:80:一位美国教授突发奇想，既然石灰石（主要成分碳酸钙）是自然生长出来的（碳酸与水中的钙相互作用而生成），那么有没有办法人工种植水泥呢，这样就可以避免污染？
docs/issue-236.md:302:以前，如果余额不够，API 总是返回相同的错误对象，就像下面这样：
docs/issue-237.md:43:谷歌、苹果和很多互联网公司都是这样干的。安卓系统和 Chrome 浏览器都有这种机制，获取用户正在使用的路由器 MAC 地址，然后调用用户机器的 GPS 判断方位，再把这些数据发给服务器。如果本机没有 GPS 功能，就根据 IP 地址推断方位。
docs/issue-237.md:49:问题是很多 App 都偷偷收集这些数据，谷歌、苹果这样的大公司，至少是明着干，可能还有办法关掉。小公司是偷偷做，根本不告诉用户，完全防不胜防。
docs/issue-239.md:249:这叫做下沉式暖房，屋顶依然是玻璃的，这样可以保证阳光的同时，有更好的保暖性能。
docs/issue-239.md:283:这个过程很烦人，查找客户地址、输入模板、手写信封都是人工完成，为了不出错，做完后必须再校对一遍。更可怕的是，这样的过程每个月都要重复一遍。
docs/issue-239.md:331:过去40年里，人类编写了数十亿行代码。未来几千年，这些代码将让程序员花费数万亿工时来维护和调试。后代程序员应该感谢前人创造出这样令人难以置信的就业安排。
docs/issue-239.md:345:有人不喜欢自由，因为自由意味着人必须对自己的命运负责。他宁愿把自己的命运交给别人控制，这样可以活得轻松一些。
docs/issue-24.md:92:主持人在绿幕前录制天气预报，后面的背景用游戏引擎 Unreal Engine 4 生成。电视台将风速、方向、降雨量和无数气象数据输入系统，生成 3D渲染图，以提供准确的可视化效果。看完[视频](https://www.weibo.com/tv/v/GzqEGEBhg?fid=1034:4284439367198153)，我觉得以后电视剧也可以这样拍。
docs/issue-24.md:292:在他研究蟑螂的三年中，李申请了30多项专利，其中两项获得批准。 2014年，他找到了安峰，并询问环境卫生中心是否可以免费为他提供食品垃圾。政府很高兴这样做，因为它是垃圾填埋场的更好替代品。2015年底，李延荣辞去了工作，开办了自己的公司，全身心地投入到蟑螂和回收工厂。
docs/issue-241.md:33:读到这里，肯定会有读者说，这有什么大惊小怪的，你难道不知道，春节就是这样吗？
docs/issue-241.md:35:不要误会，我不是没见过热闹场面，而是想到了我居住的城市上海，不由感叹万分，**上海就见不到这样的人气。**
docs/issue-241.md:103:以后大概就是这样，有钱的被告雇佣最好的 AI 法律模型，没钱的只能使用免费模型。
docs/issue-241.md:293:另一些历史学家则认为，这个镇所在的卡帕多西亚地区，冬天非常寒冷，夏天非常炎热，居民选择住在地下，这样就温度适中。
docs/issue-242.md:311:我震惊了，没想到事情会这样。
docs/issue-243.md:27:事实上，已经有人这样干了。2022年9月，谷歌公司的两个前员工，发布了一个叫做 [Character.ai](https://beta.character.AI/) 的网站，允许用户创建“角色”，上传与该角色相关的资料，网站就会自动使用 AI 分析这些资料，生成该角色的聊天机器人，然后用户就可以跟它聊天了。
docs/issue-243.md:69:这还凸显了平时多保留相关材料、多记录自己想法的重要性。否则，将来你想建个聊天机器人留给亲人，都找不到训练材料。其实，孔子也是这样，要不是他的弟子整理出版了上课笔记，今天根本不可能做出他的聊天机器人。
docs/issue-243.md:240:一个 Chrome 插件，号称可以自动解开上图这样的 CAPTCHA 测试。
docs/issue-243.md:328:如果你还能拿到合同，可以尝试稳步提价，直到你拿不到合同为止。只有这样才能知道真正的价格天花板在哪里。
docs/issue-243.md:356:人类像所有哺乳动物一样，是一个热机，生存需要获取热量，同时还需要不断散热。通常，空气充当制冷剂，从皮肤上吸走热量，这样人体才能正常运转。如果空气的温度和湿度过高，影响散热，人体就会发生热衰竭。
docs/issue-243.md:364:脸书和推特拥有大量完全不懂技术的用户。你如何触及这样的用户，并让他们使用你的产品，这与对技术的深刻理解无关。
docs/issue-244.md:23:于是，企业纷纷寻求大数据解决方案，出现了很多相关的招聘岗位，还都是高薪。高校也积极响应，有[报道](https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020200728349302.html)称，国内有600多所高校开设了“大数据专业”或“大数据学院”，其中包括[北京大学](https://www.math.pku.edu.cn/bks/zyjs/69751.htm)、[复旦大学](https://sds.fudan.edu.cn/)这样的名校。
docs/issue-244.md:49:就算是大型互联网公司，大多数时候也到不了大数据级别。假设某个营销活动有100万用户参加，并且同一时间，该公司开展了几十个这样的营销活动，每天的数据量依然不足 1 GB，就算加上各种日志，可能也只有几个 GB，这跟大数据相差甚远。
docs/issue-244.md:327:最可怕的是，核反应堆本应自动关闭，但还在运行。如果一直这样下去，后果不堪设想。反应堆舱室的温度已经超过60摄氏度，并且充满了有毒的硝酸烟雾，但还是必须有人进去，手动将控制棒放入反应堆，让其停止运行。
docs/issue-244.md:335:但是，海水仍在不断渗入，到了三天后的10月6日，已经完全无法修复。所有人员不得不撤离，这艘潜艇和携带的核武器就这样沉入了6000米的大西洋海底，至今仍在那里。
docs/issue-245.md:153:网页应用程序的整个状态，都保存在 URL 里面，作者介绍了这样做的好处，以及具体的做法。
docs/issue-246.md:17:在影视作品中，大家可能都见过这样的情节：某人从昏迷中醒来，丧失了记忆，无论如何想不起来“我是谁”。
docs/issue-246.md:23:就这样，**他变成了一个没有身份的人，丧失了曾经属于自己的一切。**
docs/issue-246.md:27:不过，这样的情节已经不多见了，因为现在有 DNA 数据库，查一下 DNA 就知道你是谁。即使查不到本人，也能查到亲戚。
docs/issue-246.md:39:以后，影视剧的情节大概会变成下面这样：某人从昏迷中醒来，丧失了记忆，**无论如何想不起自己的网名。**
docs/issue-246.md:77:事实上，加密货币的身份体系就是这样设计的。用户用钱包表示身份，每个钱包的编号就是用户的公钥，必须用对应的私钥，才能往里面存取加密货币。这保证了你对钱包的绝对控制。
docs/issue-246.md:113:这样的话，即使失忆了，只要扫描一下虹膜，就能找回你的公钥，从而得到你的网络身份。
docs/issue-246.md:157:这样的好处是吊扇的叶片长，所以比较安静，没有噪音，而且空气过滤效果也不差。经测试，可以有效减小室内 PM2.5 指数。
docs/issue-247.md:147:她认为，这样可以节省大家六个月的相互了解时间。这种方式值得借鉴。
docs/issue-249.md:39:> “我们的公司是海军陆战队，不是和平队。平静的生活不属于我们。像我们这样的创业公司，每天都要为了生存而与巨头对抗。我们是偏执狂，时时刻刻感到生存受威胁。加入我们，你必须有战斗心态。”
docs/issue-25.md:55:我们知道，疫苗的本质是灭活的病毒，即丧失活性的病毒。美国原来采用是口服小儿麻痹症疫苗，优点是服用方便，成本较低，但是有可能使得极少数的儿童（每年个位数）由于无力抵抗灭活的病毒而得病。David Salamone 就是这样得病了，由于这个案例，美国政府决定疫苗从口服改为注射，灭活病毒含量大大下降，从此再也没有发生过由于疫苗而得病的案例。他就成了美国最后一个小儿麻痹症患者。
docs/issue-250.md:127:它漂浮在水面上，进行太阳能发电。随着陆地上可以铺设光伏板的地方不断减少，这样的海洋光伏平台，以后会越来越多。
docs/issue-250.md:167:编写电子邮件，以前要用`<table>`标签来做排版。随着 Windows Outlook 采用 Edge 引擎，实际已经不需要这样做了。
docs/issue-251.md:405:虽然我的工作是软件工程师，我一直设法在工作中多接触数学，这样我就不会在余下的职业生涯中被归类为软件工程师。金融/数学问题比用户体验更让我感兴趣。
docs/issue-252.md:21:我想了想，好像真是这样，想不起来哪一家国外的互联网巨头是近十年成立的。
docs/issue-252.md:35:为什么会这样？
docs/issue-252.md:77:之所以这么多火箭引擎，因为它自重5000吨，需要足够的推力才能升空，从来没人将这样的重量发射上天。
docs/issue-252.md:93:欧盟通过法律，从2024年开始，所有塑料瓶都必须采用连体瓶盖。虽然中国没有这样的法律，但我们平时也应该优先选择这种瓶子，并且不拧断瓶盖的连体处。
docs/issue-253.md:117:这样做据说有三个好处：水的蒸发大大减少；水质在通过沙床时得到改善；冬天的水不结冰。
docs/issue-254.md:21:人体健康就是这样，有一个器官出现严重问题，哪怕其他器官完全正常，生活甚至生命就会受到影响。
docs/issue-254.md:23:这类由短板决定的问题，统称为“**短板问题**”。日常生活有很多这样的例子，除了人体健康，还有食品安全，只要有一样成份不干净，你可能就会食物中毒。
docs/issue-254.md:25:汽车、电视机、手机等消费品也是这样，只要有一个部件不合格，这个产品就有质量问题。
docs/issue-254.md:33:风险投资也是这样，只要投了一个特别成功的项目，就能把所有损失补回来。
docs/issue-254.md:111:电视台则认为，这样可以拍到以前没有的镜头，提高直播效果。其他的体育比赛，比如 F1 赛车、高尔夫和极限运动，都已经使用无人机直播了。
docs/issue-254.md:121:天文学家认为，地球的结局也是这样。当太阳终结的时候，地球也将随之终结。
docs/issue-254.md:131:于是就出现了非常科幻的场景：一群工人在仓库干活，另一群工人通过摄像头远程监控他们。软件模型用于判断，这两群工人是否都在尽职工作。高科技时代的劳动力处境，大概就是这样。
docs/issue-255.md:299:一方面因为这样省钱，另一方面也因为在中国 P2P 可能没有那么慢。
docs/issue-256.md:111:这样一个好用的工具，腾讯从2017年开始研发，已经6年了。它在腾讯的所有主要业务线上已经落地了上千个产品，微信、QQ、王者荣耀、小红书、知乎等都在使用它。微信视频直播间的各种礼物特效，王者荣耀的战报特效，就是用它实现的。
docs/issue-257.md:53:幸运的是，快要没钱的时候，我们设计出了 Riva 128，这块芯片取得了成功。到了1997年底，它的出货量超过100万张，我们就这样活了下来。
docs/issue-257.md:79:上面就是 Nvidia 的简史。回顾这段历史可以看到，只要你坚信自己的大方向是对的，不妨就坚持做下去，不要害怕遇到挫折，也不要被眼前利益诱惑，最终会看到回报，Nvidia 就是这样走过来的。
docs/issue-257.md:113:你写一个函数，放到云端，用 HTTP 请求触发，返回它的运行结果。这样的好处很多，**不用自己架设后端，可以随意缩放，而且省钱。**
docs/issue-257.md:154:马戏团说，这样有利于保护动物，不必为了娱乐和赚钱而圈养训练它们。另外，观众还能看到一些以前没法表演的奇观，比如巨大的金鱼在空中游动。
docs/issue-258.md:45:他不仅这样对待猫，也这样对待朋友和自己。他从不保存自己的照片、资料、早期作品，因为不关心这些东西。如果他觉得你对他的软件没有帮助，他就要你走。DOOM 的其他三个创始人，有两个是卡马克自己赶走的。
docs/issue-258.md:95:这意味着，车辆前部必须加一个传感器，可能是雷达，也可能是摄像头，用来检测前方物体。根据研究，这样每年可以防止24000起车祸，少死360个人。
docs/issue-258.md:330:可以这样理解，吸引大量玩家参与的东西，都应该很容易上手，但是取得进展很困难。
docs/issue-259.md:363:等到我们年老时，我们不会有这样的老相册，我们又拿什么怀念过去呢？
docs/issue-26.md:25:作者说，我们要一定要这样吗？IT 行业对高速增长有一种不健康的痴迷。正是这种痴迷，使得人们产生不切实际的期望，导致从业者精疲力尽。
docs/issue-26.md:27:这本书的主张是，软件行业也可以是一个平静的行业，而不一定像现在这样，是一个加速再加速的行业。平静才是长期可持续发展的关键。（注意，这里不是指公司，公司只要不断雇佣新人，就可以让工作永远加速运行。但是员工不行，人的生理和心理都不是可以长期透支的。）
docs/issue-26.md:232:Chrome 浏览器由于网络中断、无法上网时，会显示一个恐龙游戏。一头霸王龙困在沙漠之中，必须不停地奔跑，且必须跳跃避开像仙人掌和翼手龙这样的障碍物，随着游戏的进展，速度会越来越快。
docs/issue-260.md:57:鼓吹这种企业文化，就是为了让员工总是绷紧弹簧。虽然员工最终很可能产生倦怠和精疲力竭，但是公司会因为这样而取得成功。
docs/issue-260.md:59:公司这样做，并没有错。作为一家公司，旅程没有终点，永远在路上，需要有使命感驱动的员工，所以它们会强调 Day 1。
docs/issue-260.md:373:这样的好处是，我的压力减轻了很多，我开始以中立的眼光看待一切，不在意演员是谁（包括我自己），只是客观地思考怎样才能取得游戏的最佳结果。
docs/issue-261.md:61:这样的比赛更接近黑客的本质：**编程是为了乐趣和好奇心，是一种探索，而不是竞技**。
docs/issue-261.md:67:很多优秀的国产软件，由于市场和行业的原因，国内知名度不高，反倒在境外很出名。今天，就给大家介绍这样一款国产软件 AdsPower（[中文站](https://www.adspower.net/)，[英文站](https://www.adspower.com/)）。
docs/issue-261.md:81:解决方法就是变造这些指标，让指纹变成动态。这需要安装某些特定插件，或者启用浏览器的“沙盒模式”。这样很麻烦，也无法推广到普通用户。
docs/issue-261.md:119:该公司声称，这样可以让温水泳池的加热费用减少62%。他们正在说服更多游泳馆，允许他们改造排水系统，加入服务器。
docs/issue-261.md:135:它以前只在欧洲出售，本月才在美国开售。很难想象，能够自己折腾硬件的高级用户，会愿意为这部中低阶配置的手机，支付这样的高价。
docs/issue-261.md:143:用户想要购买火车票，以后只能在自助售票机或者网上完成。这样大大降低了公司的成本，而且还能24小时提供服务。
docs/issue-262.md:135:这样的装置肯定会成为地标，以及游客的最爱，但同时也是一个高耗能的巨大光污染。
docs/issue-262.md:329:做笔记要按照自己的思考方式，不能原封不动地按照老师（或者书本）的讲解方式。这样不仅你写起来更轻松，而且将来回顾笔记的时候，你也更容易理解自己当时的想法。
docs/issue-263.md:41:根据 GPL 许可证，它必须免费提供源码，所以**市场上有很多它的克隆版**。那些不愿意买红帽服务的公司，就用克隆版，很多互联网大厂都这样做。
docs/issue-263.md:67:红帽是业内唯一的开源软件“客服模式”的成功案例，就这样终结了。一家开源软件公司，通过客服赚到大钱，以前还有红帽，以后就绝迹了。
docs/issue-263.md:307:我们生活在这样一个社会：小孩子像成年人一样老成，而成年人像小孩子一样幼稚。
docs/issue-263.md:343:一连10天，我都用手洗碗。虽然我小时候就是这样做，但是洗碗机让我忘了，自己曾经多么讨厌这件事。好在新洗碗机终于到了。
docs/issue-264.md:23:我现在的看法是，**只剩下一种模式是可行的**，开源软件只有这样才能商业化，那就是 Elasticsearch 的模式。
docs/issue-264.md:37:**他想到的办法，就是提供云服务**。你不必自己搭建搜索了，我搭建好了，你买了就能用。这样你比较省心，我也有收入了。
docs/issue-265.md:324:这样的改动有两个原因：防止人们爬上去，坐在横杠上面，以及避免人们撞到头。
docs/issue-265.md:344:（3）大多数中国工厂和工程师完全有能力生产高端产品，但客户不要求这样做。很多找中国工厂代工的品牌商，都要求生产最便宜、成本最低的产品。
docs/issue-266.md:315:就这样过了一段日子，他还是不甘心。他后来回忆说：“我很焦虑，对未来感到恐惧，但是不知何故，我产生了一个疯狂的想法，而且越来越坚定。我不想放弃。”
docs/issue-266.md:321:他的运动鞋店就这样重新开张了，这就是 Nike 公司的由来。
docs/issue-267.md:29:在这种模式下面，客户端不需要 IP 地址，就能接收信号。它很像无线电或者 GPS，属于单向信号，再多的用户也不会消耗带宽。当然，这样的话，用户也无法上传任何数据。
docs/issue-267.md:313:真正要做的不是找到神话中的10倍程序员，而是要避免出现0.1倍程序员。那些浪费时间、不寻求反馈、不测试代码、不考虑边缘情况等的程序员，必须保证让这样的人远离我们的团队。
docs/issue-267.md:333:有很多原因会推动你，去构建一个比原先设想的更大的系统，人类似乎有一种提供更多功能的欲望。你应该抵制这种欲望，在满足设计目标的前提下，始终努力构建一个更小的系统，这样你最终会得到一个比最初设计更好的系统。
docs/issue-268.md:58:当你把“有效性”当作目标时，只要有效完成了项目，你就可以停下来了。因此，你可以追求做更少的事情、用更少的时间达到目标，这样你会得到更多的闲暇和休息，这才是可持久的。
docs/issue-268.md:66:37signals 就是一家这样的公司，他们的书宣传的就是这样的思想：不要当工作狂，追求更少的代价取得同样的效果。
docs/issue-269.md:71:他将琴弦从钢琴后部移到了下部，并且取消了琴盖。这样，观众可以直接看到钢琴内部，并且钢琴也变得更轻便，造型更有现代感。
docs/issue-269.md:75:问题是这样的话，钢琴就没有共鸣腔，不知道会不会影响音色。另外，这种钢琴不能对着墙壁，声音可能会传不出去。
docs/issue-269.md:81:有些人对花粉过敏，或者患有过敏性鼻炎。为了方便这样的人群，谷歌地图最近推出了“花粉 API”。
docs/issue-269.md:359:平台是这样消亡的：首先，他们对用户有用；然后他们滥用免费用户，来为他们的收费用户提供更好的服务；最后，他们滥用这些收费客户，为自己获取更多的利益。然后，他们就死了。
docs/issue-270.md:44:为了压低汽车价格，福特的生产流程是这样的：
docs/issue-270.md:74:总结一下，“精益开发”指的是**创建一个最小的产品原型，交付给客户，观察他们如何使用它，再快速推出小幅改进的下一代产品**。这样就能迎合快速变化的需求，不会引入无用功能。
docs/issue-270.md:88:Gizmodo 此前还尝试，使用 AI 撰写新闻：只要输入一些基本事实，AI 就会自动生成一篇几百字的报道。这样的做法以后很可能会流行，翻译和编辑将最早被 AI 替代。
docs/issue-271.md:47:实际上根本不是这样，努力与成果之间，没有必然关系。
docs/issue-271.md:53:举例来说，银行存款是线性的，存款越多，利息越多；股票是非线性的，投资多，可能回报多，也可能亏得多。我们不应该把存款的逻辑，用在股票市场这样的非线性系统。
docs/issue-271.md:331:**（6）博客能够提供链接。** 如果我经常遇到其他人向我询问某件事，我就会写一篇博客，然后把博客的链接告诉他们，这样就很省事。
docs/issue-272.md:19:它的官网[这样说](https://unity.com/solutions/mobile-game-development)：“排名前1000名的手机游戏开发商，70%选择了 Unity”。
docs/issue-273.md:91:新加坡立国时，李光耀定了两个最重要的政策。一个是确定了官方语言为英文，连接了一个非常大的世界；另一个是确定了发展汉语，准确来说是发展普通话和简体字，这样就把两个大世界都连起来了。
docs/issue-273.md:135:上图是学校发给学生的通知。它这样写道：
docs/issue-273.md:195:近年来，数据处理和计算的需求越来越大，于是 OLAP（联机分析处理）和 OLTP（联机事务处理）这样的新技术就诞生了。它们基于数据库，属于“数据库 + 计算层”，如果遇到海量数据，处理效率往往不高。
docs/issue-274.md:303:但是，在这些影视作品中，人们在船舱里面走来走去，就像在地球上一样。实际上，这是不可能的。它们这样拍摄，只是因为人造重力使得观众更容易产生共鸣，拍摄起来也更容易。
docs/issue-275.md:37:> 我就是这样选择了法学院，那是一个人不知道还能做什么时的安全选择。我对自己的大学生活没有什么大遗憾，但如果重来一次，我会思考更多的选择。”
docs/issue-275.md:59:271个学生出了11家独角兽，这个比例真是高得吓人。如果这些学生没有退学，还能取得这样的成绩吗？
docs/issue-275.md:387:我现在可以说很多严肃而沉重的事情，也许我应该这样说，但其他人说得比我更好、更感人。因此，我想分享一些精彩而又令人厌恶的事情，也许还有一些启发。
docs/issue-275.md:427:这样做并不会提高你的效率，你永远找不到最好或最完美的设置。我的建议是，只要一样东西足够好、能完成工作，你就不妨坚持用下去。不要盯着工具，而要盯着你要完成的工作。
docs/issue-276.md:69:顺便说一句，这个周刊也属于内容行业，也是在生产内容，而且目前还是人力生产。如果周刊还想办下去，势必就要摆脱人工模式，改成自动化模式或者 AI 模式，这样才能更多、更快地生产内容。
docs/issue-276.md:85:这样的设计确实更护眼，成本也低，也更省电。发明者说，它在日光下与传统显示器差异不大。
docs/issue-276.md:351:真正的可视电话就这样诞生了，可以在打电话时看到对方的图像。但是，原型产品都很贵。1964年的可视电话，三分钟的通话费用高达27美元，相当于今天的250美元。
docs/issue-276.md:387:电影公司为了票房，让电影从独立的故事，转变为互相交叉和联系的系列电影，这样做的风险不断增加，因为故事变得如此复杂，以至于看电影从一种娱乐变成了需要事前做一些家庭作业。
docs/issue-277.md:21:不少人都会这样吧。平板作为工作副屏，具有两大优势：可以运行手机 App，触摸屏比鼠标方便。
docs/issue-278.md:364:当时，迁移助手已迁移了所有应用程序，所有设置为自动启动的应用程序同时启动，就出现了这样的画面。
docs/issue-279.md:35:那个老外说，大多数社区都是这种模式，都会经历五个生命阶段，然后走向死亡。我觉得，他描述得非常精辟，我分享出来，大家看看是不是这样。
docs/issue-279.md:61:我是深有体会，很多都是亲身经历。国内那些曾经最热门的社区——天涯社区、泡网、凯迪社区——都是这样没落的。
docs/issue-279.md:113:以后你在美国看到，白胡子大爷在开飞机，也不要感到惊讶。2007年，美国飞行员的退休年龄，已经从60岁延长到65岁。即使这样还是不够，只能继续推迟。
docs/issue-279.md:129:这样的优点是价格便宜，远期的目标价格是10美元/公斤。但是问题是，这么大的大炮，很难架高炮口，可能只能平射，那么炮口大概只能对着大海或沙漠了。
docs/issue-279.md:345:真是难以置信，我们距离第一款智能手机发布，只有区区15年，而现在已经到了这样的阶段：新发布的智能手机，已经没有太大的改进，增加的都是一些微不足道的“创新”。
docs/issue-28.md:37:伦敦国家剧院开始使用字幕眼镜。字幕显示在眼镜上，眼镜通过 WiFi 接收字幕。这样有很多好处，字幕的修改和发布变得很容易，而且不同的观众可以选择接收不同的字幕。
docs/issue-28.md:176:前端程序员使用 WebAssembly 的最大障碍，就是它要求你深入掌握一门后端语言。于是，就有人尝试把 JS 代码编译成 WebAssembly。Walt 就是这样的一个项目，它可以把 JS 代码稍加修改，然后用 Webpack 打包成 WASM 在浏览器加载。 
docs/issue-280.md:35:> **（2）效率更高**。人工点餐要跟店员沟通，为了避免出错，通常需要强调和重复，这样就比较慢。更不要提，有时候还听不清对方的话。
docs/issue-280.md:139:本周，国产 CPU 龙芯 3A6000 发布。B 站有测试视频，它设置在 2.5GHz 时，性能跟 i5-14600K 接近，并可超频到 3GHz。国产芯片能达到这样的水平，让人刮目相看。
docs/issue-280.md:167:Web Component 技术诞生已经10年了，至今没有流行。为什么这样一种浏览器原生支持的技术，发展不起来？作者分析了它的一些设计失误。
docs/issue-280.md:197:单元格编号就是变量名，比如上图的`A1 + 5`就等于17。这样引用上一步就很简单，整个流程写在一组单元格里，非常直观。
docs/issue-281.md:27:以前，政府投的都是基础设施：高铁、高速公路、机场、港口、电厂…… 可以这样说，经过几十年不断的建设，中国的基础设施已经世界一流了。
docs/issue-281.md:64:可以这样说，**政府明年会大力投资 IT 领域，大部分投向上面四个方向**。
docs/issue-281.md:106:光伏板下方种植了牧草和药材，同时还养鸡和养羊。这样既可以发电，又改造了沙漠，还有畜牧业的收入。
docs/issue-281.md:278:赞成者说，这样可以改善城市市容，消灭视觉污染。
docs/issue-282.md:133:但是，他们没有计算，这样到底能发多少电。考虑到船只总是选择风平浪静的路线，这个设计就算能做出来，发电量可能非常少。
docs/issue-282.md:183:作者需要一个页面效果，最终选择了 Web 组件来实现，这样可以与任何框架匹配。否则，换了一个框架，就需要重新实现。
docs/issue-283.md:35:目标是当你到达时就会消失的东西。一旦你到达了，它就消失了。你总是可以设置另一个，我只是不按这样的步骤行事。
docs/issue-283.md:55:新的一年，我想我也是这样，没有目的地，就是向前走。
docs/issue-284.md:115:一篇文章透露，像下图这样的贡献墙，可能会让招聘官留下不好的印象，导致求职被拒。
docs/issue-284.md:291:表面上看，这样既浪费土地，又费工，但是它也有显著的优点。
docs/issue-284.md:341:普通人很难理解天才的思考过程，因为天才一方面很难向他人解释自己的想法，另一方面也不屑于这样做。
docs/issue-285.md:37:贝佐斯解释：“你可以说，更好的做法是，大家都提前阅读这些备忘录。但问题是，人们没有时间这样做，他们参加会议只是因为必须出席。”
docs/issue-285.md:193:“拉格朗日点”指的是受到地球和太阳引力相等的位置。处于这个位置的飞行器，不需要耗费能源，就可以长期停留。这样的位置一共有五个。
docs/issue-285.md:361:这件事在法国引起了热议。赞成者认为，让司机不容易看清道路，确实有减速效果。反对者认为这样破坏市容，而且让人困惑。
docs/issue-285.md:397:这样有几个好处：
docs/issue-286.md:179:这对美国的货物运输有很大影响。美国正在评估，是否要挖一条隧道，将淡水引入这些湖泊，以提高水位。但即使这样做，也是多年以后的事情了。在此之前，巴拿马运河将越来越难通过。
docs/issue-286.md:187:不过这样的话，手机会变得非常长，好处是屏幕上不会出现虚拟键盘，可显示面积变大了。
docs/issue-287.md:427:初级员工应该花更多时间在办公室，这样才能获得更快晋升。因为以前安排给年轻员工的日常工作，现在可以由 AI 完成。
docs/issue-287.md:437:我宁愿对方的观点是正确的，他来说服我，因为这样会比我的观点是正确的，我来说服他，对我更有趣。
docs/issue-288.md:63:举例来说，我们的思维可能是下图这样，好多点各自发散，连接在一起。
docs/issue-288.md:69:这种乱麻一团的思维并不可怕，可怕的是，你把文章也写成这样的结构，而不是耐心地梳理出一条线索。
docs/issue-288.md:129:盒子还内置 RFID 芯片，如果擅自带出商店，会引发警报器。这样就大大减少了商品损耗和被窃。
docs/issue-288.md:323:2022年，这段路变成了下面这样。
docs/issue-289.md:363:-- [PayPal 公司 CEO](https://www.linkedin.com/pulse/paypal-shock-world-january-25-marcel-van-oost-escee/) 在产品发布会前这样宣称。
docs/issue-29.md:15:为什么这样？原因是大公司里面，主管的地位主要取决于他的团队规模和预算。团队越大、预算越多，主管在公司里面的地位就越高，这就是为什么主管都会争取尽可能大的团队和预算。问题在于，团队变得越来越大时，你不得不做出安排，让每个成员有事可做。因此，当团队的所有人都在做一个项目时，随着组织结构的膨胀，软件的架构不得不跟着膨胀，以容纳所有的人手。
docs/issue-29.md:17:根据康威定律，大公司的大型项目一定会有复杂架构，哪怕这种架构可能是不必要的。另一方面，许多程序员[崇拜复杂性](https://www.innoq.com/en/blog/do-we-worship-complexity/)，认为软件越复杂，表示作者的能力越高。这导致了这样一种状况：大公司（比如阿里腾讯）由于组织架构复杂，会做出复杂软件，然后大家认定，软件必须那么复杂，为了向业内前进水平看齐，自己的软件也必须模仿他们的复杂性。这种想法是不对的，仅仅因为阿里腾讯那样做，并不意味着你也应该那样做，他们无法摆脱复杂性，并不意味着你也需要那种复杂性。
docs/issue-29.md:65:易拉罐饮料往往用塑料膜包装在一次，比如24个易拉罐会封装成一箱。这样容易造成塑料污染，塑料膜拆下来就没用了，又没法回收和降解，对环境的影响很大。
docs/issue-29.md:280:本周，美国农业部给这种新棉花开了绿灯。美国任何人都可以种植它们。现在，棉籽可用于喂养鸡或鱼，然后进入人类的蛋白质供应链。科学家的真正目标是，希望看到它在印度这样的地方推广，那里很多人吃得不好。“很多营养不良的国家也是棉花生产大国，”科学家说。“这些国家可能从这项技术中获益更多。” 目前，中国和印度是世界上两个最大的棉花种植国。
docs/issue-29.md:334:我是一名成功的资本家，但是我厌倦听别人说，像我这样的人创造了就业机会。其实，唯一创造就业机会的是客户。我们一直压榨工人，导致他们没有财力成为我们的客户。
docs/issue-290.md:67:如果苹果头盔能做到这样的多窗口体验，它就会成为笔记本的终结者，市场前景极为广阔，可惜它没有做到。
docs/issue-290.md:345:学术界也有这种现象。真正伟大的研究者慷慨而热于助人，许多普通水平的研究者也是这样。然而，那些有一定知名度、但又没有做出顶尖成果的研究者，对不如自己的人就不友善了。
docs/issue-290.md:365:为了防止车辆盗窃，我们应该禁止不安全的车辆，而不是禁止像 Flipper Zero 这样的安全工具。
docs/issue-291.md:149:它的特别之处在于，键盘也是一块透明玻璃，没有物理按键，而是投射产生的按键。这样的好处，键盘可以变成一整块的手写板。
docs/issue-292.md:37:这意味着，**无论多么小心，上线的代码总是有“技术债”。** 可以这样说，[所有的代码都是技术债](https://www.tokyodev.com/articles/all-code-is-technical-debt)。
docs/issue-292.md:100:由于它的机头太长，驾驶室几乎位于整机二分之一的位置。这样的超音速飞机即使没有音爆，也载不了多少乘客吧。
docs/issue-292.md:262:学习新技术，最重要的就是动手实操，但是这样的机会比较少，你不一定能遇到让你尝试的场景。
docs/issue-292.md:350:学术界的很多人也是这样，他们很聪明，吸收了说话和构建理论的方法，并且善于听起来令人信服。
docs/issue-293.md:29:反过来，过好这一周，那么这一年的2%就有价值了。只要这样多过几周，一年就会变得很充实，有拿得出手的成果。
docs/issue-293.md:51:每一页的碎片就像下面这样。
docs/issue-293.md:111:虽然这样不会有击键的感觉，但是不失为一种简单的解决方案。如果配一个仿真键盘，就比较完善了。
docs/issue-293.md:117:当时展示的照片是这样的。
docs/issue-293.md:121:现在，这个帐篷终于发货了，它实际长下面这样，与早先的设计大相径庭。
docs/issue-293.md:197:一个命令行工具，用来对密码进行加密/解密，这样就可以把密码保存在公开的代码库了。
docs/issue-294.md:83:宋朝是中国文明的一个高峰，文化艺术、商业活动、科学技术都空前繁荣。四大发明里面，造纸术被认为是发明于西汉，其余的印刷术、指南针和火药都被认为是发明于宋朝。但是，这样一个辉煌的文明却被蛮族消灭了，这对汉人造成了巨大的打击，从此，汉民族就发生了变化，心态趋于保守，从重视文化艺术变成重视利益。
docs/issue-294.md:405:我认为，真正的原因并不是，这样才能完成更多工作，或者获得更多时间，而是**只有提高工作效率，你才能发挥自己最大的潜力**。
docs/issue-295.md:53:拆开以后，内部是这样的。
docs/issue-295.md:97:国产软件 [FinClip](https://www.finclip.com/) 就是这样一种工具。它是一个小程序容器，或者说是小程序 SDK，能够不改动一行代码，就让微信小程序、支付宝卡片在其中运行。
docs/issue-295.md:415:我所在的公司去年赚了数十亿美元，但是决定解雇数百名工程师（占员工的很大比重）。一些我最尊敬的优秀工程师就这样离开了，这完全没有道理。
docs/issue-296.md:35:就这样，Jia Tan 成为了管理员，拥有独立发布新版本的权限，先后发了几个版本。虽然他的这些代码可能是无害的，但是扩展了功能，为后面要做的坏事打下了基础。
docs/issue-296.md:45:**一切都在指向，他是一个在新加坡的华人。真的是这样吗？**
docs/issue-297.md:25:我买的那个，这样运动了一天一夜，都没有停。
docs/issue-297.md:27:更有意思的是它的原理，你想不到可以这样用。
docs/issue-299.md:415:科技行业的一切，核心都是利润，而不是其他任何事情。因此，你需要尽快推出新产品或新服务，这样才可能产生利润。这意味着尽量使用更多的抽象层、更多的自动化、更少的人员，结果就是开发者越来越缺乏对技术的深入理解。
docs/issue-3.md:171:> 小程序的快速推出也算是让麦当劳的数字化团队重获信心的一个转折点。当时，麦当劳从四个部门----IT、市场、法务、财务"抽调"了7个人组成项目小组与微信的小程序团队对接，这让李振很惊讶，因为在他们合作的企业中，只有像蘑菇街、拼多多这样的互联网公司才能这么"灵活"地实现跨部门合作。这是麦当劳第一次尝试这样的工作方式，事实证明，这也是一种很有效的模式，最后麦当劳的小程序用了40天的时间上线，成为首批实现小程序应用的企业。
docs/issue-3.md:173:> 发布小程序智能客服机器人的前一天，冯莲给张家茵打了一个电话，因为小程序数据后台在这天晚上突然开始掉数，这意味着机器人无法抓取所有的数据，有的问题可能回答不出来。以往遇到这样的问题，相关负责人可能会讨论半天，"什么时候修复，什么时候再上线"。不过这一次，张家茵直接拍板，决定按计划先上，边同步看客户端的投诉率，边补这个漏洞。
docs/issue-30.md:27:但是，太阳能发电还有另一种方式，我们知道，聚焦太阳光会产生巨大的热量。这意味着，我们可以建立工厂，将太阳能转化为热能，然后通过热能发电。相比储存电能，热能的储存容易得多，这样就可以实现全天候发电。这在技术上已经可行，但是现阶段，太阳能的热能发电还是比光伏发电贵得多。上图为位于以色列内盖夫沙漠的110兆瓦太阳能发电厂。
docs/issue-30.md:274:现在大多数公司都要求所有人都可以修改源代码，也就是集体代码所有权的模式。这样的政策，很可能导致软件质量和员工敬业度的下降。如果你的目标是工程师既高效又以工作为荣的企业文化，那么强代码所有权模式是最佳选择。
docs/issue-300.md:11:本周，太阳活动剧烈，引起几十年来最大的地磁暴。地球的中高纬度地区，普遍可以看到极光，就连北京这样的中纬度城市，都出现了极光，上图是长城。（[via](https://m.bjnews.com.cn/detail/1715495546129388.html)）
docs/issue-300.md:67:大家点击[这个链接](https://hdxu.cn/LQaZE)，或者扫描上方海报的二维码，了解活动详情和**免费报名**。线下座位有100个，邀请码填写“WebGPU”，如果报名的人多，这样更容易通过，不在上海的同学可以预约线上直播。
docs/issue-300.md:371:我不知道，也许是它告诉我们，现实生活中真的有这样可怕的代码存在。
docs/issue-301.md:159:很多人不喜欢这样，因为他们使用谷歌是为了查找网站而不是获取答案。所以，谷歌又添加了一个“传统模式”，让你查看没有 AI 的搜索结果。
docs/issue-301.md:362:有人就真的做了这样的尝试，找了一根细麻绳，浸透了咸水（增加导电能力），当作 ADSL 的连接线，看看能否上网。
docs/issue-302.md:92:我觉得，园林部门应该受到启发，以后多修一些这种带树荫的阶梯状草坪，方便人们躺着，这样可以增加绿地的效用，也让城市更适宜生活。
docs/issue-31.md:146:美国国家航天局计算时，使用 Pi 小数点后15位。这样的话，即使轨道半径是250亿英里，计算误差也小于手指的长度（几厘米）。
docs/issue-31.md:280:现在，随着 SpaceX 这样的私人航天公司的兴起，太空埋葬可能成为一门有利可图的生意。一枚火箭就可以将大量骨灰进入太空，未来也许会有更多的人埋葬在月球，以及更远的深空。
docs/issue-32.md:237:三年前，[Lisa Linh](https://www.instagram.com/bylisalinh/) 辞去了全职工作，在世界各地旅行，从墨西哥到魁北克再到库克群岛，一路在 Instagram 发表美照，她有近10万名粉丝。通常她会免费入住各地的豪华酒店，Instagram 上面有很多这样的网红，她们是怎么做到的？
docs/issue-33.md:45:这种异构体可以储存长达18年，当要使用能量时，就让它通过一种催化剂。液体在通过前，温度为20摄氏度，通过后就上升到83摄氏度。储藏的太阳能以热能的形式释放出来，同时异构体恢复到原始形态的分子形态，这样就可以在加温系统中重复使用。
docs/issue-33.md:83:这样做的主要目的是减轻重量，据说一架没有窗户的飞机，可以减轻50%的重量，因而降低制造成本和飞行成本，而且有利提高机身的强度。
docs/issue-33.md:285:首先，我会摆脱算术符号和括号这样的符号，这些元素完全是粉笔和黑板时代的遗存，完全无助于可读性，只是为了写起来方便。它们应该退休了。
docs/issue-33.md:291:上面这样的语句，应该改成下面这样。
docs/issue-33.md:305:2017年9月26日，维基解密的创办人阿桑奇与巴塞罗那大学的学生举行视频会议。以后，政治集会大概都会是下图这样，现场与远程结合进行。
docs/issue-34.md:21:如果植入芯片对健康无影响，并且无痛（现在就是这样），人们会接受这种技术吗？有人说，它侵犯我的自由，我坚决不用。我觉得，这种抵制可能没用。举例来说，手机也侵犯个人自由，只要你携带手机，就会暴露自己的位置，但是我们不照样使用手机吗？如果其他人都使用这个体内的数据接口，你其实没有别的选择。好比每个人都使用手机付款，你偏要坚持现金付款，就纯粹是给自己找麻烦了。
docs/issue-34.md:95:* [英国民航局](https://www.independent.co.uk/travel/news-and-advice/airline-flights-pay-extra-to-sit-together-split-up-family-algorithm-minister-a8640771.html)要求航空公司，家庭成员坐在一起不得额外收费。有些航空公司默认给家庭成员分配分开的座位，如果要坐在一起必须付费。英国民航局担心，这样会影响疏散速度，有安全隐患。
docs/issue-34.md:243:但是，过去20年加州的 GDP 一直在快速增长，人均 GDP 增加了74％。比全国速度快了五倍多。这表明绝大多数财富都没有落入工人的口袋，谷歌和 Facebook 这样的大型科技公司在市场中占据主导地位，它们将更多的收入分配给投资者和一些顶级员工。
docs/issue-36.md:57:电池可以用太阳能充电，也可以在夜晚从电网充电（因为晚上的电费便宜），然后在白天使用。这样可以节省能源。
docs/issue-37.md:73:如果你的车是电动汽车，你的实时位置可能正在传送给政府。中国政府规定，所有电动车的数据要实时发送给政府。这样做的目的是防止电动车补贴计划中的欺诈行为，保证获得补贴的电动车有正常行驶。
docs/issue-38.md:15:比较好的方式，似乎不是手机支付，而是基于生物识别的某种支付方式，比如扫脸支付。只要脸部识别出我是谁，就自动从账户扣款，这样就摆脱了手机的依赖，支付和手机就脱钩了。但是，这样也有问题，就是把麻烦和成本都留给了收款方，对方必须有扫脸的设备，才能接受你的付款，要是他的设备坏了，你照样付不成。
docs/issue-39.md:19:这种差异的真正原因在于，上次的作者是史蒂夫·乔布斯，这次的作者是蒂姆·库克。这一次的信太长了，辩解太多，这会让人感到作者很心虚，故意在掩饰，完全没有给人信心，所以一发出来，苹果股价就跌了10%。如果乔布斯还在，他可能会这样写这封信：
docs/issue-39.md:33:在此之前，访问 duck.com 会跳转到谷歌，DuckDuckGo 一直对此有抱怨，后来谷歌终于同意转让这个域名。谷歌目前拥有几千个域名，其中很多都没有投入使用，包括 Zero.com 和 Like.com 这样的域名。
docs/issue-39.md:81:英国沃达丰公司的工程师提出，可以使用城市的下水道盖子，作为无线信号的发射基地。这样不会占用地面空间，外部也看不出这是天线。
docs/issue-39.md:289:从出生开始，她一直住在一个 5米 x 5米 x 7米 的笼子，从未离开过。这样生活了27年以后，1997年，经过动物保护组织的争取，实验室同意将她移交给动物保护组织，她被转移到佛罗里达州一个专门收留实验猩猩的场所。上面的照片摄于2002年。他死于2012年，一共活了42岁。
docs/issue-39.md:291:像这样专门用于实验的大猩猩，在美国共有几百只。美国国立卫生研究院已经宣布，将退出其中的大部分。
docs/issue-39.md:337:如果你不懂 p 值这样的概念，然后企图在3-4个月内完成机器学习的课程，能够使用 R 和 Python 编写代码。这意味着，你可以成为一名营销分析师，并能处理一些数字，仅此而已。
docs/issue-39.md:343:一家公司想装修办公室地板，结果发现下面是蜿蜒曲折的通信电缆。如果彻底装修，必须更换并重新连接电缆。他们这样做了吗？没有，当他们看到复杂的电缆后，就没有碰任何东西，只是小心地更换了地板。谁知道每根电缆的作用和连接方式？最好保持原样。
docs/issue-4.md:70:另有[报道](http://www.bjnews.com.cn/invest/2018/05/03/485624.html)称，这样一场表演的收费是 1050 万元人民币。
docs/issue-4.md:249:这样的摄像头是很难发现的。可以想象，以后无论何时何地，我们的一举一动一定都处在监控之下。
docs/issue-40.md:13:他这样的咖啡爱好者似乎有一个共识：最好的咖啡一定不是电动机器制作的，而是手工冲制出来的。在他们看来，哪怕原料一样，电动咖啡机做出来的咖啡，就是没有手工咖啡品质好。确实，好像没有一家咖啡店宣传“本店咖啡是机器泡制的”，反而好一点咖啡店都标榜自己是手工咖啡。
docs/issue-40.md:55:这套系统通过激光雷达的反射信号，捕捉运动员的身体运动，在屏幕上显示体操运动员身体轮廓的三维图像。然后使用软件，找出各种关节（肘部，膝盖和肩部），这样就可以判断谁旋转的角度更大、难度更高。
docs/issue-40.md:261:2008年，一家德国博物馆曾希望以1200万美元，购买一架作为展品。但由于运输费用过高，该计划被放弃。这些航天器已经在灰尘、鸟粪、高温和冰雪下度过了近30年，完全成了废墟，谁也不知道，它们还将这样继续存放多久。
docs/issue-40.md:283:现在，看到的是下面这样。
docs/issue-40.md:313:下图上排是以前的logo，下排是现在的logo。各公司都不约而同，选择了加粗的直线式无衬线字体，这样是为了更醒目、辨识度更高吗？
docs/issue-40.md:349:很多事情都是这样，为了省电，我们提高了能源效率，结果人们因此买更多的电器，消耗更多的电。
docs/issue-41.md:53:新闻媒体发现，Facebook 为了找出人与人之间的关系，已经申请了一系列令人意想不到的专利。一个专利是，Facebook 如果检测到两部智能手机在同一个时间同一个地方出现，通过比较每部手机的加速度计和陀螺仪读数，可以确定两个人是面对面还是一起散步。这样的话，Facebook 可能就会推荐给你昨晚在酒吧与你交谈的朋友，而不是没有交谈过的人。
docs/issue-41.md:265:硅谷默认的人生模式是这样的：你进入这个行业，赚到了钱，然后离开（也就是退休）。你卖掉你的公司或股份，环游世界，并在 Medium 上写写帖子。
docs/issue-41.md:282:有人认为，由于没有 5G iPhone，所以苹果公司会在2019年处于战略劣势。我不这样认为，因为 5G 与我们目前使用的 4G LTE 网络之间的功能差异很小。5G 至少比 LTE 快20倍。但是，这种速度差异对手机用户很重要吗？
docs/issue-42.md:31:这样做的主要好处是，可以使得辣椒产量提高30多倍。辣椒产量是每公顷3吨，生长期4到5个月，而番茄在4个月内每公顷可产出110吨。
docs/issue-43.md:68:英国盖特威克机场推出了代客泊车机器人，车主在下车区下车以后，使用手机 App 召唤泊车机器人，该机器人会自动把车拉到停车位。这样不仅可以节省时间，还可以将车紧凑地停满整个空间。
docs/issue-43.md:292:奥地利一个没有名气的小镇，希望发展旅游业。他们邀请世界最著名的设计师，为他们设计公共汽车的候车亭，报酬是可以来小镇免费度假。现在，这样的候车亭已经有了近10座。
docs/issue-44.md:20:看到这样的新闻，你有何感想？如果参考文献都是假的，论文的质量也就可想而知了，堪称垃圾论文。现在，全世界每年至少产生几千万篇论文，[有人](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1182327/)公开怀疑，其中大部分都是垃圾论文，不会有人看，数据和成果也是假的，不可重复的。
docs/issue-44.md:24:现在已经是互联网时代了，高校还停留在考核纸质杂志的阶段，这不仅助长了垃圾论文，还养活了一大批毫无作用的杂志和会议，以及“中国知网”为代表的论文网站。我心目中理想的做法是，写完论文以后，就张贴到开放的在线论文数据库（比如 [arxiv.org](https://arxiv.org/)），全世界都可以免费下载，以及进行同行评议。这样不仅节省时间，而且不需要版面费，还可以随时发布文章的新版本。如果你真的做出了好的成果，一两天之内就会传遍互联网。
docs/issue-44.md:152:越来越多的软件会将自己的配置文件，以点文件（dotfile）的形式放在用户的主目录下面。作者呼吁不要这样做，而要采用已有的 [XDG 目录规范](https://specifications.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html)，将配置文件和数据文件放在该规范指定的位置。
docs/issue-45.md:280:这种价值迅速增长的东西，可以是股权、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。你需要拥有一些这样的东西来获取收入，而不能仅仅依靠出卖自己的时间换取收入，因为时间是一种线性资源。想要要多的收入，只能出卖更多的时间，这对你不利。
docs/issue-46.md:15:这就是推荐算法的一个副作用，不管你是多么少的少数，它都有办法满足你，让你产生幻觉，高估自己的份量。你明明是人群的1%，却误以为大多数人跟你一样，这样就容易做出错误判断。比如，你天天看到小狗的新闻，就决定做一款宠物相关的产品，进行创业。你以为自己的产品针对大众市场，感兴趣的人应该很多，其实响应者寥寥。
docs/issue-46.md:257:越来越多的服务正在转向这种模式，对于像我这样经常使用的人来说，没有替代模式。但是我也不想每周、每月、甚至每年都使用同样的东西。
docs/issue-47.md:15:这看上去说得通，现在不就已经有很多这样的人了，甚至有人天天直播吃饭，靠打赏赚钱。英语里面有一个专门的词 [Mukbang](https://en.wikipedia.org/wiki/Mukbang)，来自韩语的音译，指的就是这种吃吃喝喝的直播。你去百度[搜一下图片](http://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&word=mukbang)，就知道 Mukbang 有多流行了。
docs/issue-47.md:311:对于人体而言，固定的运动时间依然不是最佳方式，虽然有运动总是比没有运动好。只要你依然存在久坐，就还是会引发很多问题。我们真正需要的是，体育活动与日常生活结合在一起，这样才能摆脱久坐。地球上，最健康、寿命最长的一些地区的人们，从来没有去过健身房。很多百岁老人以前每天都要走几英里。
docs/issue-5.md:200:> 有经验的Lisp程序员对他们的程序进行不同的划分。除了自上而下的设计之外，他们遵循可称为自下而上设计的原则 - 改变语言以适应问题。在Lisp中，你不仅要将程序写入语言，还要将语言建立在程序上。当你正在编写一个程序时，你可能会想"我希望Lisp有这样一个操作符。" 所以你就去写了。
docs/issue-5.md:258:程序的功能单位不宜过大，太大的函数容易掩盖错误，就像一个大城市隐藏着逃犯一样。这样的软件很难阅读，很难测试，也很难调试。（《[自下而上的编程](http://www.paulgraham.com/progbot.html)》，by Paul Graham）
docs/issue-50.md:11:前几天，我听一个广播节目。主持人问，现在很多人开网约车，这样能赚多少钱，能够赚到大钱吗？
docs/issue-50.md:17:我觉得，越来越多的程序员正在落入这个陷井，用编码的时间换取收入。只有不停地做项目，才能拿到钱。项目做得越多，收入越高。这个项目开发完了，公司又让他去干下一个项目。 忙了好几年，项目完成了一大堆，但是自己什么也没留下，以后的收入还要取决于从零开始的新项目。这样的话，你跟出租车司机有何两样，哪一天你不写代码了，不是照样没收入。
docs/issue-50.md:87:外界猜测，真正的原因是物理学的限制，导致这个产品很难实现。主要的障碍有两个，一个是无线充电通过感应电流实现，会有一部分电量泄漏出来，AirPower 内部有多个线圈，如果同时充电，多个感应电流会互相加强，泄漏电量的强度可能会影响到心脏起博器和助听器这样的设备。另一个障碍是，无线充电的效率不是很高，多个设备同时充电，需要很大的功率，内部会有大电流，过热无法避免。
docs/issue-50.md:282:熟练掌握 SQL 人并不多，大多数开发者跳过它，很少有人真正了解 SQL，所以掌握 SQL 的人可能看起来比实际更像精英。过去在一家拥有数百名工程师的公司中，我每周会收到多个同样的请求，来自从初级工程师到主要工程师各种人：“嘿，你能帮忙写一个查询吗？”因为你很擅长这样的事情，可以帮助其他人。
docs/issue-50.md:296:ARM 最弱的地方是服务器，这是一个几乎由英特尔垄断的市场，ARM 的份额不到1％。不过，去年11月，亚马逊宣布已经将 ARM 芯片用于服务器，开始提供云服务。主导云计算的巨型公司，希望能够有 ARM 服务器，这样就可以避免英特尔对他们索取垄断高价。
docs/issue-51.md:83:所有依赖 GPS 授时的设备，都可能因此发生计时错误。波音公司的喷气式飞机就是这样，现在已经出现多架 787 客机的系统时间回到了20年前的1999年（上图红框处）。
docs/issue-52.md:289:阿里和腾讯都是膨胀的大平台，将用户聚集在一起，创造一个生态系统。我们听多了创业和快速移动，但是实际上，企业集团正在卷土重来，在政府的支持下成为一个可怕的巨头。这样的互联网公司，正成为当今时代和未来的主导。
docs/issue-53.md:11:这种相亲的依据是，根据 DNA 测序，如果基因高度相似或者互补，那么双方很可能就是相配的。报道说，参加者都认可这种想法，觉得比起其他方法，这样找相亲对象，可能效率更高一点，更可能找到合适的人，以后分手的可能性也会比较小。
docs/issue-54.md:19:我想了一下，还真是这样。你写了一篇文章，想让其他人看到，只要到处张贴就行了。每次转贴，就是扩展了一次。这比其他产品的扩展容易多了。面包师傅想要更多的人尝到自己的面包，只能多开面包店；网站要扩展，只能购买更多的服务器。相比之下，文字的扩展简直是零成本。
docs/issue-54.md:307:这样的光学电报显然容易受到雾和其他天气影响。但是根据统计，每年至少200个白天，这套系统可以工作。
docs/issue-55.md:16:有一种管理哲学是，我一定要盯着你，才能保证你的投入，避免你偷懒。很多软件外包公司就是这样，只能用公司的电脑开发，不能把电脑带回家，而且电脑无法访问外网，也不能安装未经批准的软件，所以要想工作，只能去公司上班。
docs/issue-55.md:34:德国正在进行一项实验，将太阳能发电与农业结合起来。在农地上方5米处架设光伏板，进行太阳能发电，下方依然是传统的农业耕作和放牧，发现这样可以使得土地的产值提高160%。
docs/issue-55.md:264:它们通常是这样开始的：我对一个想法感到兴奋，估计可以在较短的时间内完成，比如一个周末或几周。结果也差不太多，我疯狂地工作一段时间，项目或多或少都写好了。
docs/issue-55.md:274:再过一会，你就会去拥抱新项目，忘了旧项目。让那些没做完的事情继续保持没做完，让这样的周期变成永久化。
docs/issue-55.md:310:Windows 用户看到以后，感到很困惑：“你们已经拥有了所需的一切，能够完成工作并且易于使用，为什么还要这样折腾？！”
docs/issue-56.md:253:科幻文学从本质上说是幼稚的，它所要表现的，是童年时代的人类，面对广漠深邃的宇宙所产生的好奇和恐惧，以及探索的冲动。在这样的一个宇宙面前，人类的科学和哲学都很幼稚，科幻是表现这两者的唯一一个文学形式，浸透着稚气也就不奇怪了。未来人类的科学发展到极致，宇宙的一切毫发毕现之日，也就是科幻消亡之时。
docs/issue-57.md:13:我说，整个程序员社区都是这样啊，把自己知道的东西告诉别人，也从别人那里学习新知识。她回答，我就不喜欢分享，我的运营计划一说出去，所有人都知道了，好不容易想出来的东西，马上就被别人拷贝了，我什么好处也拿不到。别的运营也是这样，都不愿意分享自己的成果。
docs/issue-57.md:15:我想了想，发现真的是这样：**除了程序员以外，好像没有别的行业，流行分享自己的知识。** 相反的，这个世界上大部分行业，强调的都是保密，千万不能让别人知道我的独家信息和知识。
docs/issue-58.md:19:相比之下，其他产品就没办法这样推广。针对消费大众的软件类产品，尤其是 SaaS，其实定价都不算高，因为价格一高，用户就会去用开源产品或免费方案，所以很难在推广上面重金投入。那些免费的 SaaS 就更不用说了，只能靠口碑推广了。
docs/issue-58.md:251:对于这样重要的飞行，苏联航天局挑选了最好的宇航员，加加林和科马洛夫都入选了。他们是亲密的朋友，同时在空军服役，平时会一起喝酒，一起打猎，也一起进行太空训练。
docs/issue-58.md:291:第一个选择，继续购买华为设备，这样可以节省几十亿美元，代价是冒一点风险。
docs/issue-59.md:66:有人说这样不好看，但是如果能够接受，有人整天耳朵塞着 AirPod，为什么不能接受，让它挂在耳朵下呢？
docs/issue-59.md:347:ORM （对象-关系映射）对于简单的 CRUD 操作比较有用。但是，我宁愿不用 ORM，而是多花一点时间写 SQL 语句，这样可以节省我阅读 ORM 文档、优化查询、调试 ORM 的时间。
docs/issue-6.md:13:两个人同时对着手机说话，还是比较尴尬的，因此谷歌还推出了 Buds 蓝牙耳机。你说出的话通过耳机的话筒传入手机，让手机播放翻译好的版本给对方听。对方的回应被翻译以后，再通过耳机传给你。这样的话，对话可以始终是面对面。
docs/issue-60.md:11:因此，我从小就以为，所有的中国人都来自北京猿人。长大了，才知道不是这样，科学界的主流意见是，所有现代人都是智人，属于猿人的一个分支。也就是说，中国人跟北京猿人其实关系不大。
docs/issue-60.md:75:很多创业公司正在开发“植物肉”，使用植物蛋白制作传统的肉制品，这样有成本和环境上面的好处。下面的图片都不是真的肉，而是植物肉。
docs/issue-61.md:77:超市出售的鲑鱼肉，通常是上图这样的肉红色。但是，鲑鱼肉本身其实是灰色的，由于它食用了甲壳类动物（比如虾），虾壳包含的虾青素使得鱼肉出现这种肉红色。
docs/issue-61.md:79:人工饲养的鲑鱼（超市鱼肉的来源）由于成本原因，无法喂食活虾，导致养殖的鲑鱼肉就是灰色的。可是这样的话，消费者不愿意购买，所以养殖业者就只能给鲑鱼喂食色素，使得它的肉能够呈现肉红色。讽刺的是，这种食用色素是鱼饲料中最昂贵的成分，占成本的20％，但其实是可以不用的。
docs/issue-61.md:283:爱因斯坦正在努力构建一个统一的场论。希望找到这样的理论，这当然是很好的想法，但他开展工作的方式显然注定要失败。他不相信量子力学，因此他的理论纯粹是经典的。他没有引入像电子那样的基本粒子，而是希望它们能以某种方式从他的方程出现。此外，他只包括电磁场和引力场，省略了所有其他自然力量，例如强弱相互作用。
docs/issue-61.md:285:如果他一直在做一些看起来很有前途的事情，那就会给我一个完全合理的理由与他交谈，我当然会这样做。但当时，向他询问他的生活以及他对世界和物理学的态度，并不是我觉得很舒服的事情。现在，我很可能不会放过这样的机会。
docs/issue-61.md:287:奇怪的是，世界各地的普通人似乎都选择爱因斯坦，作为物理科学伟大的象征。我觉得不一定要这样，很多不那么出名的科学家，完全可以作为物理学的象征。不过，爱因斯坦确实是理论物理学的伟大天才，完全值得他作为科学家从公众那里获得的崇拜。
docs/issue-62.md:63:荷兰一家创业公司推出了家用的风力发电机，可以架设在农村地区。风车是用木头做的，这样可以降低成本。为了提高发电量，风车上还铺设了太阳能光电板，能够同时进行太阳能发电。据称，最大的一个型号，每年发电4.5万度，可以满足14个家庭的用电需求。
docs/issue-62.md:83:米其林轮胎公司推出了一种无气轮胎。这种轮胎不用充气，内部填充的是玻璃纤维，这样就不会产生刺穿漏气或者爆胎问题了。这种轮胎的最高时速为210公里，负重500公斤，有比充气轮胎更长的使用寿命。它将在雪佛兰的电动车上试用，如果顺利将在2024年投入市场。
docs/issue-63.md:27:这在互联网行业是普遍趋势，大厂商“赢家通吃”，小厂商很难存活。传统行业往往可以容纳多家公司，比如百货行业就有许多厂商。但是，互联网不是这样，一个行业通常只有头部前两位的公司，可以活得比较好，其他都不行。
docs/issue-63.md:29:如果你看到，有的领域竞争还很激烈，就说明这个领域还没有形成统一市场，互联网化还不彻底，比如现在的教育培训市场就是这样。以后的趋势，很可能是只要阿里和腾讯进入的市场，都是它们两家通吃，其他人分不到羹。如果它们通吃不了，就会把对手买下来。
docs/issue-63.md:329:对这样的人而言，一个有赏有罚的上帝是难以想象的，因为在他看来，人的行为取决于外在和内在的必然。如果上帝存在，人类就不需要对自己的行为负责。由此就很容易理解，教会为何一直反对科学，并迫害科学的跟随者。
docs/issue-64.md:119:这样的降雨量在南方连暴雨的最低标准都达不到，但是在敦煌就把公路大桥冲毁了。从照片可以看到，地基非常松散，一遇到水就塌了。
docs/issue-64.md:305:六根这样的绳索，就可以架桥了。
docs/issue-64.md:347:我曾经在两家创业公司工作过。一天，投资者突然提议，要求我们在市场推广和 AWS （亚马逊云服务）上面投入更多资金，认为这样就会有大量的新增用户。
docs/issue-65.md:327:现在的电影就不会这样拍，因为导演必须想到，人们会在手机上看电影。现在拍《阿拉伯的劳伦斯》就不会有这个镜头。
docs/issue-66.md:66:相比汽油，甲醇的安全性更好，更有利于环境保护。根据计算，只要有17万个这样的太阳能浮岛，就能弥补这个系统的成本。
docs/issue-66.md:300:团队只剩下 Bach 和我两个人，我们打算从头开发一款新产品。因为只有两个人，我们租了一间公寓办公，距离我家只有5分钟路程。我们就这样投入将近一年的时间，开发一个不赚钱的产品。
docs/issue-66.md:312:我问 Bach，我们开设一家比特币零售店怎么样，让人们在我们这里购买比特币。我记得，我们都笑起来，因为两个程序员开设比特币零售商店的想法太荒谬了。但我们无论如何还是这样做了，就在自己的公寓，而不是另找店址。
docs/issue-67.md:27:你可能会说，只要严格管理，就能避免这类错误，比如引入更加完善的权限控制、建立备用供电线路等等。但是这样一来，系统的复杂性就进一步增加了，相当于 **为了防止一个按钮失败，又额外引入了更多的按钮。**
docs/issue-67.md:163:Datasette 是一个探索和管理数据集的工具，它可以把各种各样的数据都转成 SQLite 数据库，然后在浏览器里面展示数据，并进行各种操作。本文是 Datasette 作者的一个演讲，解释他为什么要做这样一个工具，图文并茂，值得一读。
docs/issue-68.md:142:命令行抓取网页，往往使用无头浏览器，比如 Puppeteer 这样的工具。怎样才能区分正常的访问与无头浏览器呢？本文提供了一个方法。
docs/issue-68.md:150:上图是国际空间站的马桶，这里的关键是屁股与马桶之间不能有空气泄漏，这样就可以用气压吸走排泄物。
docs/issue-69.md:191:Dropbox 一直使用C++编写手机代码，同时支持iOS和安卓，这样只写一次代码就够了。
docs/issue-69.md:367:以前有过加压舱的飞机，但由于它们是螺旋桨驱动的，只能在较低的高度飞行，机身应力不那么严重。直到喷气动力的彗星飞机出现，飞机才能飞到更高的高度，使得机身应力超过了断裂点。可以这样说，彗星飞机的悲剧从第一天试飞就注定了。
docs/issue-7.md:239:[@brad\_frost](https://twitter.com/brad_frost) 在推特说，上图的名字叫 npm install。意思就是说，如果你运行 npm install 命令，硬盘上就会多了一堆这样的东西。
docs/issue-70.md:151:潮汐是月球引力引起的，这样的话，应该最靠近月球的时候，才会发生涨潮。但是事实上，地球上大多数地方，一天有两次涨潮，某个地点最远离月球的时候也会涨潮，这是为什么？
docs/issue-70.md:337:就这样，Dan 每天早上起床喝咖啡的时候，就可以看到佛像是否还安好。这算是在公有土地上做私有的事，Dan可不管，他觉得有些事就是先做再说，别管什么行政程序了。
docs/issue-72.md:75:这辆跑车就这样进入了太空，被太阳引力吸引，围绕太阳以每秒11.9公里的速度高速行驶。现在，已经完成围绕太阳运行一圈。这辆汽车创造了多个记录，比如第一辆进入太空的汽车、距离地球最遥远的汽车、行驶里程最多的汽车等等。
docs/issue-72.md:337:第二个选择是故意折断胎儿锁骨，以便能把孩子接生出来。我也从没看人这样做过，也不知道具体该怎么操作——只知道这是项很难的手艺活儿，比我技术高超的医生都不一定能做好。
docs/issue-72.md:339:第三个选择是耻骨联合切开术，意思是要切断母亲的耻骨，让出口变大。再一次，我从没看人这样做过，但我觉得自己能做好，况且这是把孩子弄出来的最快方法了。我通过电话告知了主任情况和我将要采取的治疗措施，她询问了一遍我之前尝试过的方法，还核实了一下我是否了解这项手术该怎么操作，之后终于点头同意了。她正从家开车往医院赶，但我俩都知道，等她到了的时候，一切也都结束了，要么万事顺利，要么家破人亡。
docs/issue-72.md:343:接生过程中母亲遭受了三级撕裂，虽然情况不理想，但和整件事比起来已经算是微不足道的代价了。我让助产士把她推到手术室，这样我就能歇20分钟，填一下接生报告，再喝杯咖啡。这时候住院医生推门进来了——问我能不能快速到隔壁再帮他做一台接生。
docs/issue-73.md:13:很多人家里买了跑步机，练了一阵子，就渐渐不用了，放在角落积灰。我家就是这样。
docs/issue-73.md:23:为了强化这种愿望，App 还推出连续打卡获得勋章的活动，并且建立跑步圈，看看朋友里面谁领先、谁落后。有了这样的措施，很多人就真的坚持下来了，跑步从健身活动，变成带有心灵修炼和社交活动的色彩。
docs/issue-73.md:123:> - [推特](https://www.theverge.com/2019/9/4/20849865/twitter-disables-sms-text-message-tweeting-jack-dorsey-ceo-hack)关闭了短消息发推的功能，因为 CEO 杰克·多尔西的账户就是这样被黑的。有人冒名注册了他的 SIM 卡，然后通过短消息在他的账户上发推。
docs/issue-73.md:129:> - [印度月球车](https://tech.qq.com/a/20190907/000148.htm)首次登陆月球，结果距离月球表面2公里时失去联系，控制中心都傻了，就这样全国直播出去了。今年4月份，以色列月球车登陆也失败，看来这件事很不容易。
docs/issue-74.md:208:网页图像可以先加载预览图像，然后再自动加载完整图像，这样有助于提高网页性能。本文总结了图像预览的几种方案。
docs/issue-75.md:29:这样一来，雇员就会非常少，那些跟机械装置相关的岗位，都会消失。
docs/issue-76.md:15:他们说，我热爱的东西，没法当做职业。旅行、美食、看电影，这样的爱好怎么当做职业呢？
docs/issue-76.md:272:一位人工智能学者这样写道：
docs/issue-77.md:179:传统的 DNS 查询不加密，所以不安全。新的 DNS over HTTPS（简写 DoH）是加密查询，Firefox 打算默认开启，本文认为，这样会让所有 DNS 查询都导向一个实体，是危险的。
docs/issue-77.md:337:150多年前的政治，就这样决定了数十亿美元的现代数据中心投资。
docs/issue-77.md:383:RMS（理查德.斯托曼）是一个伟大的人，但遗憾的是，他与更广阔的世界沟通有困难。历史上许多伟大的思想家都是如此。很可悲，这种事情发生在他这样的英雄人物身上，但我相信，只要人们继续为自由软件作斗争，历史会还给他公正。
docs/issue-78.md:97:这样一来，就引发了隐私方面的担忧。即使你本人从未上传过自己的 DNA，只要你的亲戚上传了他的 DNA，照样可以发现你的生物特征。根据一项研究，网上现有的公开 DNA 数据库，已经可以覆盖60%的美国白人。
docs/issue-78.md:145:这相当于，100米的平均速度为17秒，然后不间断跑422个这样的100米。
docs/issue-78.md:377:我从来没有见过一个如此简单的规则。我总是觉得如果你快速增长，就可以接受赔钱。随着增长放缓，你必须赚钱并增加利润。现在有这样一个简单的公式，我非常喜欢。
docs/issue-79.md:150:> - [亚马逊公司](https://techcrunch.com/2019/09/19/amazon-orders-100k-electric-delivery-trucks-from-rivian-as-part-of-going-carbon-neutral-by-2040/)宣布采购10万辆电动小卡车，这样可以减少环境和气候影响。这是有史以来最大的电动汽车订单。
docs/issue-79.md:190:你在 Chrome 浏览器打开了20个标签，其中一个正在播放音乐或视频，你单击一个个标签找出到底是哪个标签在播放，这样很麻烦。Chrome 现在提供了一键暂停/播放功能，一个按钮让所有标签停止播放。
docs/issue-79.md:350:> 4、我将经常发布小版本，这样我就不会妨碍其他人的进展。
docs/issue-8.md:17:当然，这样会产生很多问题：这些小孩的父母是谁？谁负责养育他们？一个人没有祖先会怎样？......但是，如果国家缺少人口已经到了要亡国亡种的地步，那时还能有什么选择？何况，没有怀胎十月和分娩之苦，大多数女性一定会乐于支持这种方案。
docs/issue-80.md:81:新加坡宣布，含糖饮料将不得在该国做广告，成为世界上第一个这样做的国家。该命令明年生效后，汽水、果汁、酸奶、速溶咖啡，将都不能做广告。
docs/issue-80.md:93:校方决定在幕墙前，安装一排绳索，这样可以在视觉上使得幕墙产生条纹。根据美国鸟类保护协会，只要在玻璃上贴花、贴膜和放置醒目的图案，就能让鸟类产生视觉感知，从而不会撞到玻璃上。
docs/issue-81.md:385:人工智能的计算量越来越大，使得越来越少的人可以负担这样的计算能力。大型科技公司每年花费数十亿美元，建设自己的数据中心，垄断了计算资源。最终，只有它们才负担得起人工智能。
docs/issue-82.md:79:下一步，研究人员将研究融化玄武岩，并将其挤压成纤维来制造钢筋，这样能彻底解决生锈问题。玄武岩纤维比碳纤维更便宜、更环保。
docs/issue-83.md:23:结果不是这样，人们依然对立。而且由于距离变近了，冲突更多更直接了，变得更讨厌对方了。
docs/issue-83.md:123:西安灞桥的生活垃圾填埋场，是中国最大的垃圾填埋场，占地面积超过1000亩，相当于100个足球场。该填埋场1994年建成，原计划使用50年，结果提前20年填满了，今年8月垃圾堆积到将近150米（约50层楼高）。这样的高度已经达到了垃圾堆高的极限，如果不封场，继续再加高堆砌，垃圾填埋场的运行风险将急剧增加。
docs/issue-83.md:218:美剧《大爆炸理论》的主角谢尔登说，他最喜欢的数字是73。因为73是第21个质数，7 乘以 3 正好等于21，而且翻转过来也成立，37是第12个质数，宇宙中不会再有第二个这样的数字。电视剧播出后，这被称为“谢尔登猜想”，还真有数学教授写论文证明，这个猜想是正确的。
docs/issue-83.md:424:谷歌云游戏平台 Stadia ，不是为了满足人们的需要，我不知道它为什么存在。它的存在似乎只是因为它“可能”被制造出来，谷歌想证明这样一个概念可行，然后就制造了它。
docs/issue-83.md:432:这个平台的目标用户是我这样的人，我随身携带轻便笔记本和手机，想在上面玩游戏，不希望买专门的游戏设备，也没时间耐心等待游戏安装和打补丁，并且占据巨大的存储空间。
docs/issue-84.md:27:这方面，大公司也没有比小公司好多少，大家要这样想，BAT 现在的每个位置都是有人的，他们要招新人，一定是找你去干内部找不到人干的事情。什么事情是 BAT 内部找不到人干的事情？太难太苦活太多，无非就是这几种情况，再加上严格的考核制度，你经历“一次性岗位”的可能性也许比小公司更大。
docs/issue-85.md:25:推广开来，个人和公司都可以借鉴这一点。人生的原则、公司的规则，不妨简单一点，这样可能活得更容易。
docs/issue-86.md:109:这项技术背后使用的是基于图像捕捉的乘客密度分析。每次车辆出站30秒后，多个车载探头实时拍摄车内画面，后台使用空间密度算法，得出乘客密度，也就是拥挤程度。这样可以避免乘客过多地集中在一部车，也为调度员调整发车频次、优化平衡车距提供数据参考。
docs/issue-86.md:161:如果地球是平的，日落在水中的倒影照片应该像下面这样。
docs/issue-86.md:165:但是实际上，由于地球是圆的，照片是下面这样。
docs/issue-87.md:41:不管什么文章，自动化工具一秒以内就能给出全文翻译，让你快速了解大意，有兴趣再去精读原文，这样就效率很高。尤其是科技类文章，专有名词多，语法比较规范，最适合使用翻译工具。
docs/issue-87.md:93:预约挂号的人在挂号机前提交患者的身份证，挂号机会用摄像头拍摄人脸，如果身份证照片与人脸不一致，将无法进一步操作，这样避免了黄牛拿别人的身份证挂号。考虑到家属、亲友代挂号的情况，医院还规定每位患者可以绑定一位代挂号人的身份认证信息。
docs/issue-87.md:395:在产业界中，您需要证明你的产品，并最终赚钱，这样才能成功。
docs/issue-87.md:397:学术界不是这样。学者发表的论文几乎没有用处，但是只要其他学者引用，他就成功了。
docs/issue-88.md:43:不过，他们这样说的前提是，你有能力杀死蛇。但是我觉得，很多时候遇到的是大蛇，你根本没有能力杀死它，尤其对于小企业和个人的人生，你遇到的问题都比你强大。这时唯一的对策，大概只能是不管蛇，认准自己的方向，拼命往前跑（发展壮大），希望能摆脱它。
docs/issue-88.md:299:美国一共造了16所这样的监狱，但是由于太不方便，到了1930年就几乎全部停止了使用。目前，有4所旋转式监狱保留了下来，都改为了博物馆。
docs/issue-88.md:310:之所以这样设计，是因为虽然旁观者眼中 Logo 位置颠倒，但是打开笔记本的那一刻，对笔记本的使用者来说，Logo 位置是正的。
docs/issue-88.md:370:有人认为，日本善于复制其他国家的东西。我不这样认为，日本人所做的是重塑事物。他们对别人的发明进行研究，直到完全理解为止。某些情况下，他们比原始发明人更了解它。基于这种理解，他们将在更精致的第二代版本中进行重新发明。
docs/issue-89.md:25:听了他的故事，我就想，销售这样的工作，你是否能够成功，根本不是自己能够决定的，运气的成分要比努力更大一些。我能想到的另一个这样的行业，大概就是证券业，业绩主要取决于市场有没有行情。如果遇到大熊市，业绩就不会好。
docs/issue-89.md:29:相比那些取决于外部因素的工作，还有一些工作基本不受外部因素的影响，只取决于你自己的能力，软件开发就是这样的工作。基本上，一个程序员如果能够成功，运气的成分比较小，个人实力才是主要因素。
docs/issue-89.md:277:1968年9月3日之前，瑞典的车辆都跟英国一样，在道路左边行驶。但是，瑞典政府决定，从9月3日那一天开始，全国变成在道路右边行驶，这样就跟欧洲大陆其他国家保持一致。
docs/issue-90.md:47:除了文字验证码，下面这样的图片验证码也可以识别，详见他们的 [API 文档](https://2captcha.com/2captcha-api?from=8377663)。如果遇到开发困难，或者对文档有疑问，可以联系他们的客服，会提供[技术支持](https://2captcha.com/for-customer?from=8377663)。
docs/issue-90.md:193:大炮 DDOS 攻击指的是，将恶意脚本通过大型网站分发。只要有人访问被感染的大型网站，就会加载恶意脚本，然后他的浏览器就会向目标网站快速发出大量请求。这样的用户一多，就形成了 DDOS 攻击，导致目标网站下线。
docs/issue-90.md:321:日本那须野生动物园的推特帐号，总是放他们养的一只老虎的照片。这只老虎的表情有点奇怪，不太像老虎，不知道怎么养成了这样。
docs/issue-90.md:351:新技术总是被其制造商大肆宣传，他们不会说：“我们的新东西是平庸的”，他们有动机大肆炒作，以光彩照人的方式谈论自己的产品，这对他们有好处。一些在职业生涯早期的开发人员，也会加入炒作，他们是第一次见到这样的东西，因此非常兴奋。总之，新框架总是有自己的支持者，你问他们这个框架好不好，他们总是会说这很棒。
docs/issue-90.md:353:但是，新框架总是有这样或那样的问题，很少像承诺的那样好。它在某些方面可能会很好，而在其他方面则很糟。文档通常不完整，如何有效使用框架也没有形成规范。一旦你使用了它，团队的其他人也必须学习它，才能让整个团队适应你的代码，这给团队带来了额外的负担。因此，等待几年消除所有这些问题是有意义的。
docs/issue-91.md:85:太阳能和风能这样的绿色能源，最大的问题就是间歇性，不能保证持续供电，需要有能量储存机制。锂电池的成本昂贵，大规模储电不可行。奥地利科学家提出一个新设想，叫做山地重力储能。用电低谷时将砂石运到山顶，用电高峰时让砂石从山顶掉落，转动涡轮以发电，跟水力发电机制类似。
docs/issue-92.md:47:2019年11月，世界最大的体育用品公司耐克宣布离开亚马逊。它将从亚马逊网站撤出所有产品，在自家的在线商店独家销售。这是与亚马逊分手的最大零售商。越来越多的公司选择这条路，不再需要电商平台带来的流量，而是自建网店，其中包括劳力士和 LV 这样的世界名牌。
docs/issue-93.md:27:在我心目中，好的游戏应该是这样的：玩家处在一个故事之中，漂亮的虚拟世界使得这个故事引人入胜。它会吸引你想留在其中，探索各个角落，等着知道故事的结局。游戏过程就是一次旅行，与周围的物体互动，大部分时间你就是悠闲地探索环境，等待将要发生的情节。
docs/issue-93.md:348:二战时，支持者更进一步提出，高功率电台可能会导致像意大利墨索里尼、德国希特勒这样的独裁者的崛起。
docs/issue-93.md:386:很简单。先让自己变得完美，然后自然地画，所有的专家都这样做。
docs/issue-94.md:25:Naval 接着说， **这个世界上，最厉害的人就是既懂得制造，又懂得销售的人。** 这样的人可以创造出一个行业。举例来说，马斯克（Elon Musk）就是这样的人，他懂得技术，可以让工程师为他造出想要的东西，他也懂得销售，能让整个世界为特斯拉汽车疯狂。乔布斯也是这样的人，懂得顾客想要什么，以及苹果公司能造出什么，几乎凭一己之力让苹果公司变成世界市值最高的公司。
docs/issue-94.md:29:Naval 说，通常情况下，Maker（制造者）学习 sales（销售）比较容易，Sales 学习 make 比较难。比如，程序员学习运营，要比运营人员学习编程容易。所以，我的想法是，大学最好主修一些跟 make 相关的课程（比如计算机），然后辅修一些跟 sales 相关的课程（比如经济），这样的搭配比较合理。
docs/issue-94.md:165:一篇知乎的帖子。公司自己采购一台工业级光固化 3D 打印机，综合成本为1元/克，比深圳/东莞的外包采购价格还要贵50%，难道珠三角都在做亏本买卖吗？可怕的是，这样计算出的成本，还没考虑固定资产折旧。更可怕的是：他们不仅成本低，而且质量高、服务好。这到底是为什么？（@[Ouroboros725](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1028) 投稿）
docs/issue-94.md:335:这种情况下，受害者是学生，他们已经成年了，梦想获得一份不错的工作，所以来读大学。他们或多或少被迫离开家人，并承担巨大的债务负担（平均每人超过50,000英镑），他们必须这样做才能获得一个学位。但是，高等教育的作用实际上已经变得越来越小。
docs/issue-95.md:81:这种枪有两个好处 ，一是提高命中率，节省弹药；二是使用简单，只需5分钟训练，就能上手，不必是神枪手，也能百发百中。但是，这样的话，其实也不需要人了，做成远程操作的自动射击系统就可以了。
docs/issue-95.md:209:一个 JavaScript 工具，可以将 node.js 模块转成单个的 JS 文件，替代 Webpack 这样的打包工具。
docs/issue-95.md:391:孙正义的愿景基金的剧本基本上是这样的：
docs/issue-96.md:25:上面是录制现场的照片。看上去跟平时讲课没有区别，就是单纯的课堂录像。大家觉得，这样的听课效果会好吗？依我看，现场讲课效果都未必很好，何况在家看录像呢！
docs/issue-96.md:29:我觉得，网课肯定是未来的趋势，大多数知识将来都是线上学，这样才能做到随时随地学习，而且成本也足够低。但是，前提是 **不能把课堂教学拍成录像放上网，而是要做到知识性与娱乐性的结合，才能成功。**
docs/issue-97.md:43:这样是不行的， **考试根本不是出路。如果你不知道人生怎么办，就算考过了，你依然不知道。** 很多证书对于求职根本没用，在企业的眼里，资历是靠经历和项目证明的，不是靠证书。退一步说，如果某张证书确实有用，也会因为成千上万的人去考，而很快贬值。
docs/issue-98.md:135:作者发现 Wacom 绘图板这样的鼠标类工具，居然在追踪用户行为，把用户的每一次点击发回服务器。本文介绍他如何破解 Wacom 发送的 HTTPS 请求。
docs/issue-98.md:317:她就这样应邀参加了苹果公司的年度全球开发商大会。大会举行的前一天，她在加利福尼亚州圣何塞遇到了库克。库克特别抽出时间跟她聊天，观看她的 iPhone 和她开发的 App。
docs/issue-99.md:57:万般无奈之下，医院找到当地 3D 打印公司，希望他们可以帮忙解决。这家公司很快就把坏掉的阀门扫描后，3D 打印了出来。呼吸机又可以正常工作了，已经支持了10个危重病人的呼吸功能。这件事情的启示是，机器的机械部件以后都应该做成 3D 打印友好的设计，或者附上 3D 扫描的源码，这样对于更换零件和日后的维护会产生巨大的方便。
docs/issue-99.md:340:Stadia 刚问世时，人们就将它称为游戏界的 Netflix。虽然它与人们认为的“吃到饱”服务相去甚远，但将其与 Netflix 相比较是错误的。因为 Netflix 可以在获得许可后，将任何现有的电影或电视节目直接添加到片库。Stadia 做不到这一点，因为它运行Linux，而几乎没有大型游戏为 Linux 做开发。因此，谷歌不仅需要获得游戏工作室的许可，还需要游戏开发人员将其移植到 Linux 和 Stadia 的平台上。举例来说，为了使Destiny 做好准备，Google 必须让2名工程师专职工作6个月，以确保游戏可以按时发布。即使这样，游戏也只能以 1080p 的分辨率运行，并没有提升到 4K。
