docs/issue-1.md:134:通过 HTTP Header 读写 JSON 数据的免费 datastore。
docs/issue-10.md:63:6月6日，微软在苏格兰沿岸30米的海底放入一个机房。这个海底机房配置了12个机架864台服务器，合计27.6PB存储空间。它主要由海底电缆供电，并通过电缆连回互联网。同时，它还装备了涡轮发电机和波浪发电转换器，能够利用潮汐流和海浪摇曳发电。
docs/issue-100.md:79:最近，中国研究团队已经证实，通过磁场可以控制镓-铟-锡合金，达到电影《终结者2》里面的液态金属受控聚合的效果。当一滴镓铟合金放在强碱溶液中时，施加电压会导致在该液滴从球形变成雪花状的分形图案（下图）。科学家认为这种行为有突破性的应用前景。
docs/issue-100.md:139:> - [武汉大学](http://m.yunnan.cn/system/2020/03/17/030619215.shtml)的樱花很有名，但是今年不对外开放。学校使用5G直播车，开启“云赏樱”，每天上午10时至下午16时，通过网络直播校园樱花实景。
docs/issue-100.md:189:作者介绍一个小技巧，防止机器人通过网页表单，提交垃圾留言。方法是为表单元素`<form>`加上一个`data-action`属性，真正的提交地址放在这个属性里面。
docs/issue-100.md:249:React 的组件可视化拖拽页面编辑与代码生成工具，让不会 React 技术栈的人员可以通过拖拽生成页面。（@[anye931123](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1145) 投稿）
docs/issue-100.md:396:手机操作系统不愿意全力支持 Web App ，是故意的。因为他们要通过应用商店赚钱，让应用只能通过应用商店安装，就可以保证获得庞大的收入。
docs/issue-101.md:29:我问大家一个问题，4G 通信已经很快了，为什么电信服务商还拼命发展 5G？我认为，原因是常规的电信数据服务（即互联网需求）已经接近饱和了， 4G 拉动不了需求了，服务商不得不用更快的网速去刺激消费，尤其希望高清电视能通过 5G 得到普及。
docs/issue-101.md:49:它是 Vue 高级教程，从 Vue 2 & Vue 3 核心 API 对比讲起，包括真实业务项目实战、核心源码分析，帮你全面理解 Vue 3 的实现原理，目标是帮助大家通过面试、拿到高薪。
docs/issue-101.md:225:苹果公司官方的免费 Mac 桌面软件，通过游戏学习 Swift 语言。
docs/issue-101.md:309:抵达的第三天，为弄清疫情来源，伍连德决定冒险解剖尸体，进行了中国医生的第一例人体解剖。他最终判断疫情为“肺鼠疫”，是比普通鼠疫更严重的一种烈性传染病，通过人际呼吸飞沫传播。
docs/issue-102.md:65:疫情期间，位于日本东京的创业者商学院在一家酒店，举行了远程毕业典礼。学生不到现场，而是在家操作机器人。机器人的“面孔”是平板电脑，通过摄像头，实时显示毕业生的面孔。
docs/issue-102.md:77:20世纪40年代后期开始，美国、苏联等国进行了多次原子弹测试。这些核爆炸的一个副作用，就是使得大气层中的碳-14同位素含量翻倍了。地球上的所有生物都通过空气，吸收了这种碳-14。由于存在半衰期，这种同位素会随着时间而减少，因此生物年龄越大，体内能够找到的碳-14就越少。
docs/issue-102.md:79:科学家通过分析死去的鲸鲨椎骨标本，发现这种动物的寿命非常长，可能高达100-150岁。
docs/issue-102.md:167:JavaScript 语言中，如果要通过 Array.forEach() 方法，对数组的每个成员进行异步操作，使用 async 函数可能不会达到你的目的。本文介绍了如何使用 Array.reduce() 方法保证对每个成员进行继发操作。
docs/issue-102.md:187:一个监控服务器是否在线的服务，非付费用户可以监控5台服务器，每5分钟检查一次。如果宕机，就会通过邮件或其他途径通知用户。
docs/issue-102.md:355:我通过删除 WordPress 的 Mailchimp 插件中 20 KB 的 JavaScript 依赖关系，每月估计减少了59,000 公斤的二氧化碳排放量。
docs/issue-103.md:147:本文提出初学者的 Java 教学，不应该通过 IDE （比如 Eclipse）进行教学。应该这样一来，教学的重点就会变成 IDE 的用法，而不是语言本身。
docs/issue-104.md:27:美国作家菲利普·迪克写过一本科幻小说《尤比克》（Ubik）。他想象在未来世界，人死后还可以继续以脑电波的形式“存活”一段时间。人们将死去亲友的身体冷冻保存在亡灵馆，活人通过脑电波装置与亡灵的脑电波“对话”。
docs/issue-104.md:85:27年前，法国科学家通过欧洲南方天文台（ESO）的超大望远镜（VLT），发现有一颗恒星 S2 正围绕一个巨大质量的黑洞运行，最近时相距200亿公里（太阳与地球之距离的120倍）。
docs/issue-104.md:111:美国宇航局 NASA 正式宣布，将在下个月的5月27日下午4时32分，在佛罗里达州通过 SpaceX 公司的火箭，将两名宇航员送上国际空间站。
docs/issue-104.md:113:自从2011年航天飞机全部退役以后，美国就再也没有进行过载人飞行，所有美国宇航员都要去俄罗斯，通过俄罗斯的联盟号飞船前往国际空间站。下月的飞行将是 SpaceX 公司成立18年以来，第一次进行载人飞行，标志该公司取得重大成功。上图为将要进入太空的两名美国宇航员的照片。
docs/issue-104.md:127:> - [Youtube](https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-14/doc-iimxyqvz2753575.shtml) 宣布，3月开始不再接受 iOS 用户在应用内付款订阅，用户只能通过浏览器订阅。因为苹果对应用内购买要提成30%，谷歌不愿意让苹果挣这个钱。
docs/issue-104.md:212:一个 Tensorflow 的算法实现，可以通过机器学习，将一片漆黑的照片（最左侧）还原成有光时的样子（最右侧）。
docs/issue-105.md:29:**以后，凡是人身接触的行业，都会变成跟机器接触。** 买东西不用接触售货员，上课不用接触老师，点餐不用接触服务员。越来越多的经济活动，都通过网络完成，买家和卖家不再直接见面了。
docs/issue-105.md:33:我的建议就是，大家选职业方向的时候，要选通过网络去接触客户的行业，不要选那些直接接触客户的行业。
docs/issue-105.md:87:这种无人机翼展达到12米，通过特制的绳索连接到地面的风力发电机。当强风吹动它在空中上下起伏的时候，它就会通过绳索带动地面的发电机发电。它还实现了自动的起飞和降落，无风的时候就会自动降落。
docs/issue-105.md:133:NGINX 官方的博客文章，教大家五个小技巧，通过改进配置来节省带宽、提高性能。
docs/issue-105.md:179:一个制作幻灯片的在线工具，只需要少量拖拽和对齐操作，就可以生成通过浏览器播放的幻灯片。（@[pearmini](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1199) 投稿）
docs/issue-106.md:177:C 语言通过判断 EOF 标志，找到文件的串结尾。但是，EOF 标志本身不是字符，文件的最后一个字符也不是它。
docs/issue-107.md:35:Naval Ravikant 说，传统的杠杆是劳动力和资本。通过雇佣更多的员工和借贷更多的钱，把业务放大。但是， **互联网时代，新的杠杆出现了，那就是软件和自媒体。**
docs/issue-107.md:43:在我看来，这个周刊也是一种杠杆。一方面，我通过周刊，把自己的想法、看到的东西，传递出去，接触到更多的人；另一方面，周刊反过来督促我每周大量的阅读，去找到能帮到我的技术、创意、趋势和故事。
docs/issue-107.md:181:本文介绍通过 GitHub Actions 自动将 Gitbook 仓库的每一次提交，发布上网，并且构建 PDF / Epub / Mobi 文件供下载。
docs/issue-107.md:293:微软公司的飞行模拟器（Flight Simulator）可以通过软件模拟开飞机，它的场景完全根据实景生成，已经可以乱真。
docs/issue-107.md:385:图形界面 GUI 提供了可发现性，所以用户一般不需要使用手册。但是，命令行 CLI 必须通过手册，才知道怎么使用，所以我认为手册也是命令行 UI 的一部分，
docs/issue-108.md:31:这个战术思想告诉我们， **创业公司不能跟大公司正面对抗，不能在对方的主营业务上与其竞争，** 因为你的资源没它多，消耗不起。创业者只能通过奇袭，求得发展，主攻大公司不屑的边缘业务和边缘市场，或者开展实验性的新业务。
docs/issue-108.md:157:作者解释了如何通过一个公众号，定时在微信里面向自己发提醒，代码开源。（[@polyrabbit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1244) 投稿）
docs/issue-108.md:299:**牛顿剃刀**：无法通过实验或观察解决的问题，不值得争论。
docs/issue-109.md:91:杰克·多尔西说，基本收入是一件“早就该做的事情”，“我们改变政策的唯一方法是通过试验，提供它的有效案例。” 杨安泽表示，这些钱将立刻无条件发掉，以每人250美元的小额现金赠款的形式，送给因 Covid-19 失业或遭受损失的2万个人。
docs/issue-109.md:125:> - [微软](https://insights.dice.com/2020/05/21/microsoft-build-linux-gui-apps-coming-windows-10/)宣布，将在 Windows 上通过 Linux子系统（WSL）添加 Linux GUI 支持，即 Windows 原生支持 Linux 图形界面程序。这意味着，大部分 Linux 应用将可以在 Windows 运行。
docs/issue-109.md:157:Netlify lambda 是一个 Severless 服务，本文通过一个简单的例子，介绍怎么使用它给自己定时发送邮件。
docs/issue-109.md:161:一篇 SQL 初学者教程，通过实例，介绍如何使用 MIN、MAX、COUNT、AVG、SUM 等基本函数，进行数据处理。
docs/issue-109.md:181:一个浏览器 JS 库，通过摄像头，实时捕捉用户的动作，生成 2D 动画。
docs/issue-11.md:13:6月27日，TC39 委员会正式通过了[《ECMAScript 2018标准》](https://medium.com/front-end-hacking/javascript-whats-new-in-ecmascript-2018-es2018-17ede97f36d5)，新增了四个较大的语法点，以及几个较小的语法点。我看了一下后面还有50多个正在排队、等待进入标准的提案。如果算上 Stage 0 的提案，JS 可能还会增加100多个语法点。
docs/issue-11.md:112:它是一个分布式网络，采用点对点通信。内部是一个区块链，文件写入以后就没法删除了，然后通过哈希可以读出文件。缺点是本地需要架设一个客户端，资源开销有点大。
docs/issue-110.md:91:今年是著名游戏《吃豆人》（PAC-MAN）诞生40周年，为了纪念这个日子，Nvidia 公司创建了一个人工智能系统，软件可以仅仅通过观看这个游戏，就自动编程重新实现它。这个软件自动实现的游戏可以被人类玩，Nvidia 表示不久将在线发布该游戏。
docs/issue-110.md:93:这样做的意义在于，软件通过观看就能了解游戏规则，很类似于人类的认知过程：程序员观看《吃豆人》的游戏视频，推断出游戏规则，然后重新构建它。这种能力可以用于将来的游戏设计，计算机通过观看现有的关卡，自动创建更多的关卡。
docs/issue-110.md:111:> - [谷歌](https://www.businessinsider.com/google-cloud-vision-api-wont-tag-images-by-gender-2020-2)表示，它的 API 照片进行 AI 识别时，将不再返回人像的性别，理由是“无法通过外貌来推断一个人的性别”。
docs/issue-110.md:135:Deno 通过 URL 加载 JS 模块，然后在本地缓存，并没有中央的模块仓库，很多人不习惯这个模型。Deno 团队的 Kitson Kelly 谈了自己的看法，以及推荐的 Deno 模块管理的最佳实践。
docs/issue-110.md:215:一个在线的互动教程，通过可以运行的代码示例，解释 O(n) 表示法与算法复杂性之间的关系。
docs/issue-111.md:179:VS Code 是流行的代码编辑器，它不仅是一个本地软件，也是一个云端服务，可以自己在服务器上架设，然后就能在任何地方通过浏览器使用了。
docs/issue-111.md:205:一个 Node.js 写的 DNS 服务器，可以通过 API 修改设置。
docs/issue-111.md:239:一本免费的英文电子书，回顾和介绍 JavaScript 是怎么发展起来的，从诞生直到 ES2015 标准的通过。
docs/issue-112.md:45:它针对这样几类同学而特别编写：（1）面试表现不佳，通过率低；（2）只学会了一些零散的知识点，缺乏体系化，不知道怎么串起来； （3）对于前沿的新框架和新语法很茫然，不知道有什么用，能解决什么问题。
docs/issue-112.md:157:本文通俗地讲解什么是内存泄漏，然后通过一个例子分析 Node.js 的内存泄漏是怎么形成的，以及如何使用分析工具找出泄漏的代码。
docs/issue-112.md:189:Adobe 公司推出的手机拍照软件，只要按下快门，就可以拍出具有艺术风格的照片。它的艺术风格不是来自滤镜，而且来自其他人拍的艺术照或明星照，通过 AI 套用在当前场景。
docs/issue-112.md:239:一个在线教程，通过一步步编码的小例子，让你学会如何使用 Python 的数学计算库 NumPy。
docs/issue-112.md:305:另一方面，市场上的每部手机（不仅仅是 iPhone）都有用于接收音频信号的麦克风插孔（跟耳机孔集成在一起）。Square 工程师想到，如果可以把信用卡上的数据，通过麦克风输入到 iPhone，就不需要苹果公司的批准。音频软件工具包是标准 iPhone 库，这意味着直接编写代码，就能立刻在 iPhone 上运行。他们一周内就做出了可用的原型。
docs/issue-113.md:35:**（4）现金的无纸化。** 大家身上的现金，已经很少了，汇款都通过网上转账。抢劫和偷盗失去目标了，罪犯拿不到现金，拿到手机有什么用？而且，资金的每一笔线上流动，都可以追踪，再加上账户的实名制，一定可以查出谁拿到了钱。
docs/issue-113.md:89:由于飞船的起飞和降落有巨大的噪音，所以起降平台需要在海上，离岸至少32公里。马斯克表示，可以通过挖掘水下隧道进入平台。该业务就算可行，也应该不会对传统的国际航班造成冲击，因为它的票价远远高于现在的飞机票价。
docs/issue-113.md:303:大楼突兀的外观经常被当地民众指责是破坏巴黎的整体市容、超高大楼的负面教材，因此在大楼完工后两年，法国议会通过了禁止在巴黎市中心兴建摩天大楼的法律。
docs/issue-114.md:49:注意，该课程适合已经了解 Vue.js 基础用法的开发者，最好有使用经验。目标是通过三节课，带你成为 Vue.js 开发高手。
docs/issue-114.md:81:这些记录是通过新的卫星闪电成像技术计算得到的，由于以前没有该技术，所以这次的“世界之最”只针对最近几年有记录的这段时间。
docs/issue-114.md:117:6月27日，滴滴出行首次面向上海的公众开放自动驾驶服务。用户报名后，可以在指定的测试路段，通过网约车，进行自动驾驶试乘。
docs/issue-114.md:143:> - [波士顿市议会](https://www.wbur.org/news/2020/06/23/boston-facial-recognition-ban)通过决议，不得在该市使用人脸识别技术。这是旧金山以后，美国第二个这样规定的城市。
docs/issue-114.md:185:Safari 13.1添加了对 Async Clipboard API 的支持，使得网页可以通过这个 API 读写系统的剪贴板。这比当前通过 ClipboardEvent 的 DataTransfer 对象读写剪贴板，有很多优势。
docs/issue-114.md:389:基层员工对于在家工作感到很高兴，只要把活做好就可以了。高层管理人员只需要对销售和产量数字负责。中层管理人员的不适应在于，他们的职责是直接监控基层员工，最常用的判断方法是通过是否坐在座位上等迹象，来判断工作量和工作是否勤奋。
docs/issue-115.md:17:上周，美国佛罗里达州通过了[《DNA 隐私法》](https://www.washingtonexaminer.com/politics/florida-becomes-first-state-to-enact-dna-privacy-law-blocking-insurers-from-genetic-data)，成为美国第一个对 DNA 立法的州。它明文规定 DNA 属于个人隐私，保险公司不得获取 DNA 测试的结果。
docs/issue-115.md:51:主讲老师是覃超，他曾担任 Facebook 多年面试官，作为 Facebook Messenger Tech Lead，主导和参与了 Facebook App、Facebook Messenger、Facebook Phone 等产品的研发工作。离开Facebook以后，他与极客大学合作，亲自授课，传授大厂面试经验。通过覃超老师指导的学员，很多都拿到了硅谷公司以及国内顶级互联网公司 Offer。
docs/issue-115.md:249:这是一个Netflix 评价网站，通过抓取 IMDb、metacritic、烂番茄、豆瓣等评分网站的数据，列出 Netflix 各种节目的评分。
docs/issue-115.md:259:著名程序员 Dan Abramov 正在撰写的 JavaScript 教程，他还没有写完。只要在上面网址报名，每写好一部分就会通过邮件发给你。（[@hacker0limbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1326) 投稿）
docs/issue-115.md:263:这个网页演示和讲解，如何在无后端的情况下，通过 webRTC 建立双方的实时视频通话。（[@nashaofu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1332) 投稿）
docs/issue-115.md:267:通过一步步的动画，讲解 Raft 协议如何保证分布式集群的一致性，以及选举 leader 的过程。（[@wzxJayce](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1331) 投稿）
docs/issue-115.md:273:1786年，法国人 Valentin Haüy 发明了第一本凸起字母书，盲人和弱视的人通过触摸读书。
docs/issue-116.md:88:传统的扬声器采用电磁原理，电流变化引起线圈振动发声。MEMS 扬声器采用硅材料做成的压电薄膜，通过电压变化，引起薄膜的形变，扰动周围空气，由此产生声波。这种扬声器可以做成 4mm x 4mm 的大小，能够集成到耳机、耳戴式设备和助听器中。
docs/issue-116.md:154:网页加载时，只要不是服务器动态生成的内容，都属于静态资源。由于静态资源不用动态生成，所以可以发到 CDN 加快网页加载。本文介绍如何通过亚马逊网络服务的 S3 + CloudFront 实现一个自己的 CDN，分发静态资源。
docs/issue-116.md:159:伪随机数指的是通过一种算法，由种子值得到的随机数。本文介绍了几种简单的伪随机数算法。
docs/issue-116.md:221:一个将个人的 LeetCode 答题记录汇总的工具，展示题号、题目、你的解答、 题目通过率等，然后一键生成一个 Hugo 网站。（[@lryong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1341) 投稿）
docs/issue-116.md:373:房间墙上有电视屏幕，可以通过摄像头看到外面的世界。
docs/issue-116.md:425:我希望通过创建一个成功的企业，有办法离开这个城市，搬到其他地方继续过天堂般的生活。
docs/issue-117.md:86:阿联酋希望通过火星项目，能够引发国民对基础研究和科学课程的兴趣，激励整个阿拉伯国家的年轻人，加速该国向知识经济的转型，摆脱对石油的依赖。
docs/issue-117.md:154:本文通过一个简单的例子，一步步演示 SHA-256 算法，如何将字符串变成一个256位的哈希值。
docs/issue-117.md:158:本文是 JavaScript 初学者教程，通过一个简单的例子，解释 JavaScript 的函数作用域规则。这是一个很重要的语法点。
docs/issue-117.md:242:Rust 语言的中文版在线教程，通过可以运行的小例子介绍语法，从 Hello World 开始讲起。
docs/issue-117.md:376:一家公司获得垄断地位以后，就不需要从任何形式的产品开发获益了，只通过市场营销或金融工程就能增加利润。最终，公司就会被销售人员和财务人员控制。
docs/issue-118.md:43:第二季是 H5 游戏开发实战，通过短时间的培训，带大家走进前端图形学工程师的世界。
docs/issue-118.md:63:篮球场周围安装了多个5米高的屏幕，可以同时显示300多个头像。粉丝购买特别门票以后，通过 Teams 软件，自己的头像就会出现在这些屏幕上面。
docs/issue-118.md:65:球迷还可以通过 App、网站和推特，使用指定标签进行虚拟欢呼，NBA 将在看板上显示用户名和你的欢呼内容。
docs/issue-118.md:221:通过 Babel 将 PHP 代码转成 JavaScript 代码，从而方便 PHP 程序员编写浏览器可以运行的代码。
docs/issue-119.md:62:俄罗斯 Promobot 公司设计的机器人，最近在彼尔姆市政府的文档处理中心上岗，为市民提供服务。开发者为了让该机器人看起来像“一名普通俄罗斯女性”，利用人工智能分析了数千名女性的外表。“她”可以通过移动眼睛、眉毛和嘴唇以及其覆盖有人造皮肤的机械肌肉，来重现600多种人类面部表情。
docs/issue-119.md:94:垂直农业就是在室内种植蔬菜，多个种植层垂直叠在一起，通过 LED 提供光照，并用水雾或滴灌系统浇水，可实现全年高产。田野种出蔬菜需要30到40天，垂直农业只要10到12天。更重要的是，与传统农业相比，垂直农业的用水量减少了多达95％，这对沙漠国家意义重大。不过，由于空调和 LED 需要恒定的电力供应，因此会消耗大量能源。
docs/issue-119.md:160:Tailwind CSS 的作者介绍这个框架的诞生过程，以及他们如何通过它赚到几百万美元。
docs/issue-119.md:200:一个很有创意的玩具项目，对手写的代码拍照后，通过 Google Cloud Vision 进行识别，然后自动在 repl.it 上运行。
docs/issue-119.md:328:Kindle 在不使用线缆的情况下，就能通过 WiFi 进行同步。这是业内的首创，我们的团队为此感到自豪。但是贝佐斯认为这还不够神奇，他坚持要通过蜂窝网络进行同步，并且他不想向客户收取数据流量费。我们告诉他这不可能完成，但是最终他都做到了。
docs/issue-12.md:52:麻省理工学院正在开发一种可以用脑电波和手势控制的机器人。通过监控脑电波，系统可以实时检测，人类是否在机器人执行任务时发现错误；通过监控肌肉活动，人类可以用手势操作机器人。
docs/issue-120.md:76:一家香港护理用品公司推出了婴儿的“智能尿布”，正在众筹。这种尿布里面装有无线传感器，可以通过手机 App 查看尿布的实时数据。
docs/issue-120.md:114:> - [三个澳大利亚男子](https://apnews.com/1566b3c6a377ee907a0f2e143a5b26c9)乘坐的小船，在南太平洋上偏离航线，漂流到一个小岛上。通过在沙滩上摆出 SOS 求救符号而获救。
docs/issue-120.md:145:作者通过一个简单的例子，讲解全文搜索引擎的原理，自己如何实现倒排索引。举例用的是 Go 语言，代码很简单，接近伪代码。
docs/issue-120.md:149:Deno 是一个 TypeScript 运行时，可以替代 Node.js。它有一个模块托管服务，本文介绍如果将 GitHub 上面的模块源码，通过 Webhook 发布到官方的托管服务。
docs/issue-120.md:163:本文通过一些小例子，介绍谷歌的搜索语法。这里还有完整的[搜索命令列表](https://ahrefs.com/blog/google-advanced-search-operators/)。
docs/issue-120.md:245:一个针对初学者的 SQL 简单教程，通过在网页上运行示例来学习 SQL。
docs/issue-120.md:311:通过这次收购，lululemon 可以增加收入（有了新产品），向现有的健身裤客户销售 Mirror，并且借助新的硬件产品在互联行业赢得一席之地。
docs/issue-121.md:87:这种技术最大的应用，就是可以装在车窗上（下图）。北京地铁的车窗通过投影，也有透明显示屏的效果，非常炫酷，请看[下面视频](https://v.qq.com/x/page/r3135dmqctc.html)。
docs/issue-121.md:163:本文用羊群作为例子，通过图片较为通俗地解释了，物理学的熵（entropy）是概率导致的。
docs/issue-121.md:213:一个在线工具，可以通过它来访问其他网站，避免被追踪。
docs/issue-121.md:231:该网站通过 WebRTC 协议把你的桌面分享给其他人。它生成一个 URL，其他人访问这个 URL，就能看到你的桌面。
docs/issue-121.md:235:一个本地的广告拦截器，通过封锁 DNS 达到拦截广告的目的。它的特点就是非常简单，就是一个 Bash 脚本，可以作为学习脚本编程的范例。
docs/issue-122.md:43:只有专家级的程序员，或者有知名代表作的程序员，才有把握通过面试。普通程序员并不容易通过，必须多投一些公司，增加面试机会，来提高求职成功率。
docs/issue-122.md:91:他们发明了一种膜，里面包含了水的管道，可以贴在墙壁和天花板上，进行不断的冷水循环。这层“冷管”通过吸收人体辐射的热量，从而让人感到凉快。由于不通过冷却空气来降温，因此可以节省大量能源。另一个好处是，它们可以开窗使用，依然能让人感到凉快。 
docs/issue-122.md:121:> - [英国科学家](https://www.theguardian.com/environment/2020/aug/05/throng-of-new-penguin-colonies-in-antarctica-spotted-from-space?CMP=oth_b-aplnews_d-1)通过卫星照片，使用人工智能算法，新发现了13个南极帝企鹅的居住地。
docs/issue-122.md:127:> - [德国环境部](https://www.msn.com/en-us/news/technology/germany-plans-to-dim-lights-at-night-to-save-insects/ar-BB17BlkR)计划通过一部新法律，降低全国的灯光，禁止探照灯和空中聚光灯，目的是提供夜间黑暗的环境，保护昆虫，应对昆虫数量的急剧减少。
docs/issue-122.md:171:Firebase 是谷歌的实时数据库服务，本文是一个详细教程，通过网页截图，教你一步步使用它来储存前端数据。
docs/issue-122.md:307:经过几十年的努力，肉鸡的饲料转化率达到了非常高的水平，2019年的数据是1.8公斤的玉米饲料，可以产出1公斤的鸡，而且生产周期只需要6周。只有某些品种的鱼的饲料转化率更高，相比之下，产出1公斤的牛肉需要10公斤的饲料。穷人吃得起肉的目标，就这样通过肉鸡实现了。
docs/issue-123.md:57:《华尔街邮报》报道，河北省的奶牛场正在使用“牛脸识别”技术。通过摄像头识别每头奶牛，记录它们的健康状况、授精日期、妊娠试验结果等。
docs/issue-123.md:59:如果一头牛显示出疾病或其他问题的症状，饲养员马上就会在手机上收到警报。以前对奶牛的监控，都是通过耳朵打孔（下图）或戴在脚踝上的电子标签。这些方法不仅很麻烦，而且奶牛一直在努力清除身上的异物，很多时候都会让标识脱落。
docs/issue-123.md:71:收音头通过太阳能板供电，收录的声音由一个树莓派编码，然后通过 3G 网络发给服务器（下图）。
docs/issue-123.md:83:世界第一家水上苹果商店，即将在新加坡开幕。这是全球第512家苹果商店，它浮在水面上，像一艘宇宙飞船，必须通过水上走廊才能进入商店。
docs/issue-123.md:213:一个完整的大数据实践项目，通过 hive 分析 nginx 日志，将分析结果通过 flask + echarts 进行可视化展示。（[@TurboWay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1394) 投稿）
docs/issue-123.md:223:订阅 Hacker News 每日排名最高的10条新闻。具体方法是，通过 GitHub Actions 定时执行脚本，获取帖子，记录到了项目的 issue 里，用户通过 watch GitHub 仓库或者 RSS 订阅。（[@timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1398) 投稿）
docs/issue-123.md:301:您也可以尝试通过650-725-4671传真给我，但我不怎么会看。
docs/issue-123.md:321:纪录片展示了引爆的整个过程。首先，巨型炸弹通过铁路运输到 Olenya 空军基地，然后装上 Tu-95 飞机，起飞并横越巴伦支海，在 Matochkin 海峡附近释放引爆。纪录片从多个方向和距离，显展示了末日般的爆炸声和随后的蘑菇云。
docs/issue-123.md:341:1996年，联合国通过了《全面禁止核试验条约》，禁止进行任何核武器试验爆炸。
docs/issue-124.md:149:作者介绍如何使用 WebGL（通过 three.js）在浏览器里面做出一个可以互动的地球仪。
docs/issue-124.md:195:一个 Linux 服务器的防火墙，可以替代 fail2ban。最大特点是提供 RESTful 接口，可以通过请求更改设置。
docs/issue-125.md:106:普渡大学的工程师发明了一种新技术，可以将任何纸张（旧报纸或打印纸）变成计算机键盘。具体做法是，先在纸张上涂一层特殊油墨，然后在油墨上设置电路。电路之间通过摩擦会产生电，而每次按钮都会造成摩擦，因此就为“键盘”提供了电。
docs/issue-125.md:108:所以，纸质键盘不需要电源，完全是自供电，再通过蓝牙连接到计算机或手机，从而变成输入设备。根据发明团队的设想，这种技术可以用在商品包装上，用来检验是否真品，或者查看食品保质期。
docs/issue-125.md:253:ELK 平台（Elasticsearch，Logstash，Kibana）的定时任务管理工具，可以聚合处理日志，生成报表信息，通过邮件/钉钉等方式发送通知。（[@CasterWx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1413) 投稿）
docs/issue-125.md:293:一个英语教程，通过写一个简单的 C 语言解释器，理解编译原理。
docs/issue-125.md:333:空气的最大成分（78%）是氮气，但是很奇怪，植物却普遍缺少氮元素。农作物必须施加氮肥，才能提高产量、改善品质。因为大多数植物无法直接通过氮气吸收氮元素。
docs/issue-126.md:99:疫情期间，老师们都通过网络直播进行教学。但是，摄像头都是拍人脸，直播板书非常困难。美国一个老师想出了简单的解决方法，她在笔记本盖子上，用胶纸绑了一支铅笔，然后以铅笔作为支柱，放了一张 CD 碟片，当作反光的镜子。
docs/issue-126.md:101:她把本子放在键盘上做笔记，内容就会通过 CD 碟片反射到摄像头，从而直播出去。（[@YanBC](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1417) 投稿）
docs/issue-127.md:112:> - [中国](https://www.chinaz.com/2020/0927/1190053.shtml)发行首枚内嵌 NFC 芯片的邮票。集邮者可通过中国邮政 App 读取邮票序列码、荧光暗码、芯片 ID 等等。
docs/issue-127.md:138:Node.js 的底层 JS 引擎是 v8，异步库 是 libuv。本文介绍一个小技巧，通过设置`UV_THREADPOOL_SIZE`参数，提高 libuv 性能。
docs/issue-127.md:162:6、[如何通过`new Function`创建 async 函数](https://davidwalsh.name/async-function-class)（英文）
docs/issue-127.md:164:JavaScript 语言允许通过`Function（）`生成函数，async 函数能通过这种方式生成吗？
docs/issue-127.md:226:一个概念性项目，两台计算机通过声波通信！A 计算机把数据转成音频，通过喇叭发声；B 计算机听到后，对声波解码，从而与 A 建立 WebRTC 的点对点连接。要不是这种通信速率太慢，通过声波分享文件也未尝不可。
docs/issue-127.md:258:一个在线的塔防小游戏，通过 CSS Flexbox 的练习，击退一波波进攻的敌人。
docs/issue-128.md:71:《威利在哪里？》（There's Waldo）是欧美著名的儿童图画读物，每一幅图画都是人山人海，读者根据长相和打扮，在里面找到主人公威利在哪里。一家美国公司制作了一只由树莓派控制的机械手臂，并配备摄像头，利用电脑视觉库 OpenCV 自动比对每一个人物，再通过机器学习工具 Google AutoML Vision 分析，找出威利的位置，只需要4.5秒。
docs/issue-128.md:92:日本的 Lawson 便利店在东京启用了搬运机器人。这个机器人可以通过远程动作复制，完成货物的搬运和上架。店员戴上 VR 头盔和专用手套，就可以操作机器人，还能通过麦克风和耳机与顾客交流。
docs/issue-128.md:104:考试之前，学生要通过摄像头出示学生证，软件自动进行人脸识别。学生还要展示整个房间和书桌，保证没有任何作弊材料。考试过程中，监考人员要监听学生的麦克风，确保他没有跟摄像头以外的人交谈求助。学生的桌面也受到监控，一旦有复制和粘贴文本的操作，或打开新的浏览器选项卡，都会收到警告。如果学生在一分钟内连续两次视线离开屏幕，会被标记为可疑事件。考试结束后，教授会收到报告，哪些学生特别可疑。
docs/issue-128.md:168:Linus 在假期十天时间完成了 Git 的首个版本，第一次提交仅有 848 行代码实现了 Git 的核心功能，本文通过分析这第一个 Git 提交来分析 Git 的设计及产品实现。（[@hutusi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1429) 投稿）
docs/issue-128.md:252:Git 学习网站，通过示例仓库，提供一系列 Git 的小练习，帮助用户掌握这个版本管理工具。
docs/issue-129.md:47:我们使用各种互联网应用，第一步总是登录或注册。现在流行的做法是使用第三方登录，即通过一些大网站（比如国外的谷歌、脸书和 GitHub）来验证用户身份。
docs/issue-129.md:57:通过后台，它可以配置使用各种身份提供商：微信、QQ、支付宝、微博、钉钉…… 国内主流的登录方案，基本上全部支持。不同类型的应用（Web、手机 App 和小程序）都能无缝调用这个服务。
docs/issue-129.md:75:深圳开始试点数字人民币，具体方法是通过抽签，在报名的市民里面选出5万人，向他们的数字钱包发放200元红包，共计1000万元。这个红包可以在有效期内至罗湖区指定的商户进行消费。
docs/issue-129.md:123:虽然车上没有司机，Waymo 的工作人员会通过摄像头，远程监视车辆状况。乘客也可以远程要求工作人员提供帮助。
docs/issue-129.md:137:> - [一家美国创业公司](https://peripherii.com/)将蓝牙耳机做成耳坠首饰出售，据说通过挂首饰的耳洞来传递声音。
docs/issue-129.md:184:用户访问网页以后，浏览器会缓存静态资源。用户再次访问时，就会加快显示速度。但是，这种机制可以用来追踪用户，脚本通过识别缓存，了解用户访问过哪个网站。
docs/issue-129.md:264:通过 GitHub 的 Action 定时执行脚本，获取 GitHub Trending Top 10，并且记录到了项目的 issue 里。用户可以通过 watch GitHub 仓库或者 RSS 订阅更新。（[@timqian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1440) 投稿）
docs/issue-129.md:286:这个仓库通过各种数据库，收集所有出现过的英语人名（包括外国人的英文译名），分成姓和名两个文件。
docs/issue-129.md:385:氢气（H2）不是能源，因为它不存在于自然界，必须通过消耗其他能源才能生产出来。因此，氢气燃料电池更恰当的描述是能量存储系统，而不是能源。
docs/issue-130.md:57:这部分内容通过例子，教大家回答面试问题时有哪些注意点。列举不同薪资等级的前端开发在面对同一问题时的不同回答，进行点评，并提供参考答案，来帮助大家快速排坑，掌握套路。
docs/issue-130.md:91:最近，上海的一家建筑事务所提出一个改建方案，将这座桥改建成多功能高架公园，灰色的沥青被大胆活泼的颜色替代，通过颜色勾勒出不同的动线。
docs/issue-130.md:145:单页应用（SPA）现在很流行，好处是可以快速响应用户操作，节省流量，坏处是大大提高了页面的复杂性。本文介绍一种思路，使用 Service Worker 拦截用户请求，通过`fetch()`请求后端网页，再更新前端应用，从而使用户有 SPA 的体验，同时又降低了复杂性。
docs/issue-130.md:149:去抖（debounce）和节流（throttle）是网页脚本经常用到的方法，本文通过示例解释它们的差异，不涉及实现。举例来说，用户下拉到网页底部，触发无限加载，就不应该使用`debounce()`，而要使用`throttle()`。
docs/issue-130.md:187:Cloudflare 介绍如何通过公司墙上 100 盏熔岩灯的形状，创建随机密钥。（[@hite](https://www.cloudflare.com/zh-cn/learning/ssl/lava-lamp-encryption/) 投稿）
docs/issue-130.md:199:一个点对点的 VPN 网络，通过用户共享带宽实现加密访问。
docs/issue-130.md:295:美国内布拉斯加州是沙漠地带，农作物必须通过人工灌溉才能活下来。
docs/issue-131.md:59:孔老师会详细讲解 JS 和 CSS 难点，通过一个真实项目 “视频实时弹幕”，带你学习和实践 BiliBili 视频弹幕的技术实现，亲身感受商业项目开发流程和开发难点，提升开发能力。
docs/issue-131.md:85:它的原理是，公交车经过路口时，会通过物联网连网，将路口红绿灯的信息同步到公交车上。除了红绿灯状态，还能同步读秒信息，显示多少秒后红绿灯改变状态。据介绍，长沙目前已有2000余辆公交车完成了改造。
docs/issue-131.md:105:该系统配备摄像头和麦克风，让操作员可以看到和听到仓库的情况。操作员通过操纵杆或方向盘和地板上的踏板，来操作叉车。
docs/issue-131.md:121:> “对于地球或月球服务引起的纠纷，适用美国加利福尼亚州的法律管辖。对于我们在火星上提供的服务，或在飞往火星的星际飞船上提供的服务，当事方均承认火星为自由星球，没有任何一个地球政府对火星拥有管辖权或主权。因此，争端将通过火星定居者之间订立的自治原则来解决。”
docs/issue-131.md:139:> - [杭州](https://finance.sina.com.cn/tech/2020-10-29/doc-iiznctkc8321299.shtml)拟立法，禁止居民小区强制采集住户的生物信息，“不得强制业主通过指纹、人脸识别等生物信息方式使用共用设施设备。”
docs/issue-132.md:27:> 你无法成为网球明星，但是在其他领域，你可以慢慢发展自己的竞争力。这种竞争力，一部分来自你的内在因素（兴趣、学习能力、毅力、纪律性等等），另一部分来自通过工作的缓慢积累。
docs/issue-132.md:33:**换句话说，体育竞争力是一种“快能力”，强调快速形成；水暖工是一种“慢能力”，有可能通过积累而获得。**
docs/issue-132.md:35:“快能力”更多地取决于天赋或外部条件，所以普通人不容易成功；“慢能力”则是取决于后天的努力，可以用时间来换。芒格建议，如果没有天赋，就尽量选择“慢能力”的行业，这样你才有机会通过日复一日的积累做到优秀。
docs/issue-132.md:45:[极客时间](https://time.geekbang.org/)是国内知名的 IT 技术知识学习平台，用户已经超过120万，中国程序员总数也不过几百万吧。很多技术人都通过它，学习新知识。
docs/issue-132.md:49:极客时间成立 3 周年之际，他们希望通过周刊，给我的读者送一些福利。
docs/issue-132.md:73:一家美国创业公司开发了扁平化的电动汽车底盘，这种底盘本身就可以行驶，电动机、转向，变速箱、制动功能都集成在里面。而且，所有功能都通过电子方式控制，底盘上方无论是通过方向盘和踏板操作，还是通过触摸屏操作，底盘接收到的命令都是一样的。
docs/issue-132.md:133:> - [华盛顿大学](https://www.bbc.com/news/technology-53445772)开发了一个250微克的微型摄像机，可以放在甲壳虫背上。不过，它的分辨率很低，只有160 x 120像素，每秒拍摄5帧，通过蓝牙传输，续航为6小时。
docs/issue-133.md:134:> - [美国](https://www.cbsnews.com/news/debt-collectors-unlimited-text-email-messages-consumer-financial-protection-bureau/)通过新法律，讨债人每周最多只能给同一个债务人打7个电话，但可以发无限的电子邮件和即时消息。
docs/issue-133.md:190:Chrome 浏览器已经支持 Shape Detection API，直接调用这个 API，不用加载任何外部库，就可以通过浏览器识别人脸和二维码。
docs/issue-134.md:214:通过一系列动画，解释什么是傅立叶变换。
docs/issue-134.md:314:一篇英语的长篇文章，通过 Python 语言学习线性代数。
docs/issue-134.md:403:特斯拉公司希望避免开设传统的汽车经销店，主要通过互联网出售汽车。但是，这样做的前提是，它必须提供宽大的退货政策。
docs/issue-135.md:46:它正变得越来越重要，许多内容、数据、用户交互只有通过图形展示，才能取得满意的效果。
docs/issue-135.md:196:本文通过一个简单的例子，介绍 Makefile 的基本知识和最佳实践。
docs/issue-135.md:404:如果苹果或其他公司，真的要通过收费来弥补应用商店的成本，则应收取固定金额的费用，而不是按比例提成。
docs/issue-136.md:205:作者介绍如何猜中推文的 ID，从而通过推特 API，构造出一条引用自己的推文。
docs/issue-136.md:219:一个小而全的 Java 工具类库，通过静态方法封装，并提供详细完整的中文文档和注释，使Java拥有函数式语言般的优雅。（@looly 投稿）
docs/issue-136.md:325:今天，你走进这所建筑，抬头仰望巨大的圆顶，可能会跟2000年前的人有着相同的体验。麻省理工学院建筑学教授约翰·奥奇森多夫说：“你进入这个宏伟的空间，抬头仰望，通过天窗，看到天空或一朵朵乌云。你在想：'他们在大约两千年前如何做到这一点？”
docs/issue-137.md:92:2019年2月22日，隼鸟2号成功登陆小行星“龙宫”表面。4月5日，发射一颗金属弹，击中龙宫表面（下图），收集了弹出的岩石，这是人类首次通过发射金属弹制造陨石坑。
docs/issue-137.md:152:> - [新加坡](https://edition.cnn.com/2020/12/02/business/lab-grown-chicken-intl-scli-scn/index.html)成为世界第一个允许“人工鸡肉”上市销售的国家，这是实验室通过培养和分裂鸡肉细胞得到的鸡肉。其他肉类理论上也可能通过这种方式生产出来。
docs/issue-137.md:186:云游戏指的是游戏安装和运行都在云端，用户通过网络在本地玩。本文测评了美国目前的各种云游戏服务，包括 Google Stadia、Amazon Luna、Geforce Now、PlayStation Now 等。
docs/issue-137.md:358:法克里扎德身边有11人维安小组，但还是被人工智能通过卫星遥控的机关枪射杀。
docs/issue-137.md:374:暗杀行动是通过卫星操控的，现场未见恐怖分子。开枪后，日产车随即自爆，销毁了自身。整个暗杀过程只用了3分钟。
docs/issue-138.md:69:一个哥斯达黎加环保组织正在做实验，建造一艘木制的远洋集装箱货轮，船体全部由木材构成，不使用任何化石燃料，动力来自风帆与太阳能，通过电动机穿越海洋。
docs/issue-138.md:73:这艘木制集装箱船的螺旋桨，同时还是水下涡轮机，通过水流带动来发电。由于动力的限制，它只能携带9个集装箱。建造团队希望它能在2021年底之前下水，2022年投入运营，在哥斯达黎加和加拿大之间运输货物。
docs/issue-138.md:95:这个计划是通过电子邮件发送给房东的，也没有向媒体透露，没人知道有这么回事。有的邮件直接进了垃圾邮件夹，还有的邮件被忽略了，甚至不少人把它当作诈骗邮件，那些房东都错过了这个“天上掉钱”的机会。如果以68美元买200股原始股，上市第一天以144美元的价格抛掉，就可以赚将近15,000美元。
docs/issue-138.md:133:> - [宜家](https://www.fastcompany.com/90583227/after-70-years-ikea-will-stop-making-its-beloved-catalog)宣布停止制作产品目录，因为消费者越来越多通过网站来寻找产品，目录的作用越来越小。该目录已经有70年历史，译成32种语言，在50多个国家发行。
docs/issue-138.md:155:屋主在福建东山岛的海面上建造一栋海上房屋，今年作为酒店开放了。它距离海岸直线距离400米，水电都是通过管道从岸上供应的，总造价400万人民币。
docs/issue-138.md:193:作者介绍如何将 GitHub Issues 用做编辑器和数据储存，通过 GitHub Actions 和 Netlify 生成一个静态网站。
docs/issue-138.md:371:扣动扳机后，泰瑟枪会发射两支金属飞镖，它们通过细电线连接在枪上。飞镖的速度为每秒60米，最远命中距离7米。飞镖击中目标后，就构成了一个电回路，然后可以隔着5厘米的衣服进行放电，电压为50,000伏，持续时间百万分之一秒，5秒内会多次放电。这将导致目标对象浑身肌肉痉挛，缩成一团，瞬间就无法移动。
docs/issue-138.md:387:为了防止警察滥用枪支，随便开火，泰瑟枪在设计时还增加了记录功能。用户扣动扳机后，枪膛后面会弹出许多小纸屑，上面印有枪的序列号，调查人员可通过它们轻而易举地查到枪的主人，此外枪内还有一个微型芯片，专门记录每次射击的日期和时间。
docs/issue-139.md:100:导游使用360摄像机拍摄实时画面，通过 Youtube360 进行直播，用户在家里戴上 VR 眼镜收看直播。整个过程中，导游会提供实时解说，你还可以跟导游对话。这个服务的价格是，每小时39美元到59美元。
docs/issue-139.md:150:> - [美国国会](https://www.axios.com/broadband-access-covid-relief-bill-7-billion-5be48439-c1a4-4927-a0c4-515312a1d281.html)通过新一轮9000亿美元的 Covid-19 救助法案，其中包括70亿美元的宽带补助，保证民众可以用上宽带，低收入家庭每月可以获得50美元的宽带费。
docs/issue-139.md:196:本文通过一个模板，介绍 Bash 脚本的基本知识，如何写出安全的、基本功能完善的脚本。
docs/issue-139.md:200:一个简单的教程，教你通过 GitHub Actions 构建一个静态博客，自动发布到 GitHub Pages。
docs/issue-139.md:388:阅读各种资料、书籍、文章，只是让你懂得更多，并不会让你提高技能。只有通过练习（practice）才能提高技能。如果你想变得更好，那就去动手做。
docs/issue-14.md:37:这种笔记本的最大特点是可以运行安卓应用，同时还能运行 Linux 和 Windows 应用（通过系统内置的虚拟机）。不过，配置好一点的 ChromeBook 都不便宜。
docs/issue-14.md:164:学习 Python 3 的实例教程。通过各种可以在网页运行的小例子，学习 Python 3。
docs/issue-14.md:233:结合一万小时理论，如果刻意练习达到一万小时，就很可能使得自己变成一个优秀人才。你在所做的事情里面感受到明确的动机，动机成为你不断刻意练习的中心目标。练习之中，你通过反馈，逐步消除错误取得进步，结果进一步加强了动机。
docs/issue-140.md:105:科学家通过架设在智利的超大望远镜 VLT（Very Large Telescope，下图），发现在双鱼座有一颗距离地球约640光年的行星，天上下的不是雨，而是金属铁。
docs/issue-140.md:133:> - [美国科学家](https://nuadox.com/post/612163662441054208/earth-turned-faster-70m-years-ago)通过研究贝壳化石，确定7000万前，每年有372天，每天的长度是23.5个小时，这是地球自传速度不断放慢的又一个证据。贝壳的外壳每天都在生长，会形成年轮，通过分析贝壳的微小切片，可以得到每天的时间长度。
docs/issue-140.md:317:“我是 Google 的产品！我会发现很多好东西。我会找到你的内衣，还会观看你的录像带，那些属于你的独一无二的东西。我会找出关键词，并且编制链接。我的主人会说：‘干得好，小机器人！’ 很多用户会通过我们的链接，发现你，哈哈哈。”
docs/issue-141.md:112:2019年1月，约翰霍普金斯大学在一个四肢瘫痪病人的大脑中，植入了六个电极。这个病人已经瘫痪了30年，只有前臂和手指能够微微移动。现在，经过两年的训练，他已经可以通过脑机接口，让大脑电极感受到手指的运动，从而操作假肢，完成一些简单的任务，比如给自己喂饭。
docs/issue-141.md:118:这件事情最大的挑战在于，同时控制两个假肢，让左手和右手配合行动。研究团队的下一个目标是，尝试不通过视觉完成某些任务，比如不必看着就能系鞋带。
docs/issue-141.md:188:这是一个程序员学习数学的体会。结论很简单：你不需要懂数学就可以成为一流的程序员，但是通过学习数学，可以了解更多解决问题的方法。
docs/issue-141.md:202:10、[如何通过 CloudFlare Worker 搭建负载均衡服务器](https://justyy.com/archives/44793)（中文）
docs/issue-141.md:350:2006年，一个加拿大年轻人通过互联网，进行以物易物。他通过14次交易，用一枚红色回形针换到一栋房子。这件事引起了世界范围的极大轰动。
docs/issue-142.md:75:亚马逊公司发售新一代 Echo 眼镜。它的两只镜脚做进了蓝牙耳机，镜片和镜框都没有特别之处。戴上眼镜以后，用户可以接打电话，也可以发出语音指令，通过手机 App 听新闻、播客、控制智能家居等等。
docs/issue-142.md:199:Cloudflare Worker 是一个 Serverless 服务，可以使用很简单的代码，通过它自制一个简单的短链接服务。
docs/issue-142.md:233:一个隐形互联网项目，构建在互联网的上方，主要用于网内用户的互相通信，不鼓励用户通过它来访问互联网。主要特点是用户看不到服务器，服务器也看不到用户。
docs/issue-143.md:103:他们的第一个机器人，准备在南极测试，重6.3公斤，通过两个冰块轮子前进。除了电池和电路，机器人的大部分结构部件都是用冰建造的。
docs/issue-143.md:255:该网站提供所有可以通过 Proton 在 Linux 上运行的游戏资料。
docs/issue-144.md:66:> 3、通过对比，可以抽象出一些本质上共通的东西，比如算法、工程化方法、规范等等，帮你构建技术壁垒，保持核心竞争力。
docs/issue-144.md:72:该课程由开课吧提供，主讲老师是前百度、360架构师、Vue 3.0 contributor 大圣老师。通过这个课程，你不仅能掌握 Vue3 和 React17 设计思路和面试技巧，也能对比框架生态，了解技术选型方法论、探究框架原理。此外，还有答疑和作业讲解，并能获得大圣老师精心总结的独家资料：
docs/issue-144.md:101:清华大学的 RealAI（瑞莱智慧）团队使用一张打印的彩色人脸图片，测试能否通过手机的人脸识别。他们选取了 20 款手机，覆盖不同价位的低端机与旗舰机。
docs/issue-144.md:103:最终，除了一台 iPhone11，其余安卓机型全部解锁成功，完成整个破解过程只花了 15 分钟。测试人员成功解锁手机后，任意翻阅机主的微信、信息、照片等个人隐私信息，甚至还可以通过手机银行等个人应用 APP 的线上身份认证完成开户。
docs/issue-144.md:115:它的原理是吸入空气，通过内部的热交换系统，将空气的温度降至露水点，从而获得液态水。它需要外部供电，Watergen 号称该系统的产水效率是其他系统的五倍以上，非常适合解决沙漠地区或者艰困环境的饮水问题。
docs/issue-144.md:198:本文通过一个例子，讲解 Gmail 的搜索语法。
docs/issue-144.md:320:这个机器就这样通过人工方式，模拟了自然界的雨、风、光、声，在密封容器里面实现了生态循环，使得人们可以不受外部环境的影响，而欣赏植物的美。
docs/issue-144.md:344:后面那些软件成果，都是对此前技术成果的增量改进。比如，Rails 通过良好的结构化方式将一堆现有技术粘合在一起，从而极大地提高了 Web 应用程序的生产率，但是它本身没有发明任何新东西。同样地，V8 通过扩展 Smalltalk 和 Java 中发明的技术，加速 JavaScript 执行速度。
docs/issue-145.md:31:互联网有一个副效应，就是大家越来越不用出门，办公、购物、学习、交流、娱乐都可以通过网络完成。外卖把这个副效应急剧提升，外出吃饭、买菜，这些原本不得不出门的日常事务，都通过网络解决了。
docs/issue-145.md:33:一定要出门才能完成的事情，正在变得越来越少，甚至多人聚餐也可以通过网络。
docs/issue-145.md:53:这个课程一共需要三天时间，讲课的形式不是一行行分析代码，而是带大家手写 Vue 3.0 核心源码，自己来实现基本逻辑，这样有利于保证听课效果，可以深入理解 Vue 的底层原理。同时，还有面试难题讲解，以及通过实战造轮子，带你快速上手 Vue3.0 项目应用，并且配有课堂作业和助教答疑。
docs/issue-145.md:73:可视锚鱼是一种新型的捕鱼方式。捕鱼者通过水下摄像头，在小屏幕上观看水下情况，一旦发现大鱼靠近，立刻拉起鱼钩，钩住鱼的身体，把鱼拖出水面。这种方法的捕鱼效率很高，一天可以达到上百斤。
docs/issue-145.md:75:警方认为，这根本不是新型钓鱼，而是非法捕鱼。因为它不通过鱼儿咬饵，而是通过鱼钩刺入鱼的身体来捕鱼。它使用滚钩，比普通的钓鱼钩大十几倍，对鱼类造成巨大创伤，捕获后即使放生也难以存活。问题是，这种工具在电商平台上大量出售，很容易购买。
docs/issue-145.md:237:一个开源工具，通过机器学习，自动为字幕文件生成时间轴。
docs/issue-145.md:293:为了帮助它们安全通过公路，当地人在公路上建造了一座桥，专门供它们使用。
docs/issue-146.md:45:前不久有人[发现](https://www.sohu.com/a/428637346_682852)，字节跳动开始招收“人力数据分析师”，也就是专门通过数据评价员工的 HR ，给出的月薪非常高。
docs/issue-146.md:149:> - [Spotify](https://www.thesanfranciscotelegraph.com/technology/3678/in-spotify-music-listens-to-you-streaming-platform-wins-patent-to-surveil-users-emotions-to-recommend-music/) 申请了一项专利，通过麦克风监听用户的语音甚至背景噪音，从而评估用户的情绪状态，然后选择合适的音乐播放。
docs/issue-146.md:225:一个 Go 语言的库，用来通过各种渠道向用户发通知，支持 Discord、Email、Microsoft Teams、Slack、Telegram 等。
docs/issue-146.md:253:一个通过单词的打字输入加强记忆的在线工具，可以选择词库。（[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1642) 投稿）
docs/issue-147.md:128:> - Uber 通过星级评定来监控司机的服务，如果不满意司机的表现，则可以终止司机的行车资格。
docs/issue-147.md:226:一个网页工具，通过电脑麦克风捕捉各种声音，然后将它们的频率图显示在网页上。
docs/issue-147.md:372:“仅仅崩溃”软件（Crash-only software）指的是仅通过重新启动进行故障恢复的计算机程序，这样可以避免任何复杂的修复。
docs/issue-147.md:378:有一种普遍的误解，认为免费提供产品就无法产生任何收入。事实上，免费有时候不是定价策略，而是一种定位策略，尝试通过免费吸引用户，然后将产品定位在正确的受众群体面前。等有了用户以后，出售增值功能自然就成为最合适的扩展策略。
docs/issue-148.md:39:> ……富人拿去买房、买资产、买股票什么的，并没有通过做买卖发到基层老百姓手里，所以大家能看到股市、房地产持续走高，超市里的东西价格变化却没那么大。
docs/issue-148.md:165:> - [伦敦玛丽女王大学](https://venturebeat.com/2021/02/13/thought-detection-ai-has-infiltrated-our-last-bastion-of-privacy/)发表了一份不可思议的研究报告，向人体发射无线电信号，通过反射回来的信号形态，可以判断这个人的情绪状态。研究人员发现，人在不同情绪状态下，反射的无线电电波形态是不一样的。
docs/issue-148.md:217:服务器事件（SSE）是服务器向前端发送消息的一种方法，本文介绍了它的概念，然后给出了一个实例，通过服务器事件向浏览器发送服务器日志。
docs/issue-149.md:43:通过上面这些例子，我只想说明，汽车一旦变成电子产品，竞争就会像手机那样极度激烈。这还没有提到软件的竞争，电动车的操作系统其实才是决定性因素，IT 巨头们迟早都会推出自己的整车。
docs/issue-149.md:111:学员先通过模拟器，熟悉基本的驾驶知识，然后再去练习场，开始驾驶真车。这些模拟器都位于市中心，方便学员上课，练习场则在郊区。比起全部在练习场上课，这样安排可以节约学员的时间，降低学习成本。
docs/issue-149.md:181:本文介绍一个小技巧，通过 Nginx 改写网页代码，将图片请求导向 CDN。
docs/issue-149.md:231:macOS 应用，通过火焰图，进行磁盘可视化分析和清理。([@yujinqiu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1665) 投稿)
docs/issue-149.md:289:美国佐治亚州有一座人行天桥，要通过四车道的高速公路。由于公路两侧的空地很小，导致它具有非常奇特的引桥。
docs/issue-149.md:349:特斯拉公司解雇了媒体关系部门的所用员工，正式表明它不想再跟媒体和记者打交道了，而是直接通过社交媒体跟公众对话。以后越来越多的公司会采用这种方式。
docs/issue-15.md:58:加州大学的研究人员提出，可以通过键盘上的热残留窃取密码。用户使用键盘后的一分钟以内，就可以通过热像仪，找出用户使用的键，从而暴力破解密码。
docs/issue-15.md:250:如果人类可以像植物那样进行光合作用，直接从太阳接收能量。这肯定会让人类的生活变得更轻松：我们不用通过食物补充能量了，用在饮食上的时间可以用到其他方面。过度开发的农业用地将恢复自然生态系统。 饥饿，营养不良和食源性疾病的发病率将直线下降。
docs/issue-15.md:254:原因是动物和植物走了不同的进化方向：植物通过保持静止，来保存它们缓慢但恒定的太阳能摄取，但动物要四处移动，依靠太阳补充能量太缓慢，所以需要能量密集的食物来提供能量。
docs/issue-15.md:256:未来，人类贴上光合作用的皮肤贴片，似乎也不是不可能。这里的关键是，我们需要一种技术，可以利用太阳能将二氧化碳转为人体可以吸收的糖，这样通过晒太阳，人类就能补充能量。另外，如果能将叶绿体变成人体皮肤，那么，也许我们可以让一个人永远在水下，因为除了糖，光合作用还产生氧气。
docs/issue-15.md:281:你是不是经常为会议超时烦恼？国外一家创业公司推出了一个小装置，可以通过颜色，提醒大家会议的进度。正常情况下是绿色，表示时间充分。
docs/issue-150.md:13:厦门市山海步道长达23公里，通过高架道路，将市内多个公园串联起来。（[via](https://new.qq.com/omn/20191229/20191229A0LH8J00.html)）
docs/issue-150.md:154:1966年，一个数学家提出一个问题，在一个直角走廊里面，能够通过的沙发最大可以有多大？
docs/issue-150.md:258:5、[通过 VS Code 学习 Vim](https://www.barbarianmeetscoding.com/boost-your-coding-fu-with-vscode-and-vim/table-of-contents/)
docs/issue-150.md:262:免费的英文电子书，通过 VS Code 的 Vim 插件，教你如何使用 Vim。
docs/issue-150.md:358:这些工程师引发了一场称为 DevOps 的革命，即开发工程师和运维工程师需要更加紧密地合作，以支持通过 Internet 运行复杂软件这一日益复杂的任务。
docs/issue-151.md:35:**简单说，NFT 是区块链的一种应用，最大特点就是把网址写入区块链。** 大家知道，数据一旦写入区块链，就无法再修改（参考我的[《区块链入门教程》](https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/12/blockchain-tutorial.html)）。因此，NFT 包含的网址是没法改的，然后可以通过区块链的买卖机制，跟某一个数字钱包相关联。
docs/issue-151.md:53:**想要顺利通过面试，不仅需要了解 Vue 3 的原理，最好还能体现出强烈的学习能力，以及对新技术的敏感。** 后两者也是技术能力非常重要的组成部分。
docs/issue-151.md:59:在课程中，Vue 3 源码贡献者崔效瑞老师，通过带领大家自己手写代码，让你亲手实现一个最简单的 Vue 3 内核，以此了解 Vue 的核心原理，精准找到学习关键点。
docs/issue-151.md:97:一家德国创业公司宣布，造出了世界第一辆太阳能汽车。该车最大特点就是太阳能板代替了车身油漆，全车一共有248块电池板。不过，太阳能的充电速度比较慢，每周的电量只能支持112公里～245公里（视天气而定），其余的电量必须通过充电桩供应。
docs/issue-152.md:180:暗网（Dark Web）具有匿名性及不可追溯性，只能通过特定软件才能登录访问。本文讨论执法部门如何对暗网的取证。
docs/issue-153.md:99:上海警方破获一起虚开增值税发票案，犯罪嫌疑人通过破解“人脸识别”，注册虚假公司开假发票。他们先以30元每个的价格，收购他人的高清头像照片和身份证信息，然后使用“活照片” App 让照片“动起来”，生成包括点头、摇头、眨眼、张嘴等动作视频。
docs/issue-153.md:101:有了视频，下一步使用特殊处理的手机‘劫持’摄像头，在人脸认证环节时，手机摄像头不会启动，系统获取的是之前做好的视频。系统会认为是本人在摄像头前，最后会通过认证。
docs/issue-153.md:187:通过示例，详细讲解二分法搜索的入门教程。
docs/issue-153.md:219:一个带有命令行的浏览器，可以完全不用鼠标，只通过命令行浏览网页。
docs/issue-153.md:348:金钱杀死了黑客团体，加密货币的兴起是最后一击。有些黑客团队通过入侵比特币交易所而成为亿万富翁，那些声称自己不在乎钱的黑客几乎毫无例外地都是孩子，或者只是假装自己不在乎。
docs/issue-154.md:85:由于助理老师人力有限，一般会在24小时内通过申请。前100位报名者，还能免费领取价值99元的 **《Python 数据分析手册》** 。
docs/issue-154.md:121:研究人员先在猴子的大脑皮层里面，植入了一个芯片。然后，训练猴子使用手柄操作游戏，一旦操作正确，猴子可以从吸管里面喝到奶昔，帮助它建立神经反射。这时，仪器会记录猴子的大脑电信号，以判断什么信号对应什么操作。等到猴子熟练了手柄操作以后，就移除手柄，仅仅通过大脑电信号来操作游戏。
docs/issue-154.md:125:上面 GIF 动画中可以看到，猴子很熟悉地在玩乒乓球游戏，但是它没有使用手柄，完全是通过大脑意念在操作。它知道只要操作正确，就可以从吸管里面喝到奶昔。
docs/issue-154.md:183:本文通过一个简单的例子，讲解字符串的哈希值的原理，它是怎么算出来的。
docs/issue-154.md:319:另一个困难是，当前主要的海运路线可能无法容纳更大的船了。长赐轮已经大到无法通过巴拿马运河了，因为巴拿马运河使用船闸，将船提升到更高的水位，那个船闸容纳不了大船。苏伊士运河、马六甲海峡、新加坡海峡都是深24米，地质条件使得这个深度无法改变。
docs/issue-154.md:321:长赐轮的吃水深度是15.7米，所以可以通过苏伊士运河。但是，为了保证安全，船底与水底必须最少有3.5米的间隔，因此一旦更大的集装箱船吃水深度超过20米，就将不能进入苏伊士运河了。
docs/issue-155.md:27:但是，比特币的交易和结算完全不通过银行，而是通过矿工网络。因为不涉及银行，美国就控制不了比特币，这意味着，美国的金融制裁在比特币面前是没用的。从这个角度看，为了防止美国制裁，囤积一点比特币，甚至国家出面搞一个矿场，都是可行的方法。
docs/issue-155.md:29:**进一步说，任何不通过银行体系的交易方法，都是对美元霸权的破坏。**  国内正在推行的数字人民币，也有这个作用。
docs/issue-155.md:33:数字人民币的交易和结算，需要通过机房。理论上讲，所有结算都可以放到中央银行的机房，跳过商业银行，等于是一个不受美国影响的独立结算体系。数字人民币的交易规模越大，传统金融体系的结算规模就会越小。
docs/issue-155.md:35:《华尔街日报》最近有一篇[文章](https://www.wsj.com/articles/china-creates-its-own-digital-currency-a-first-for-major-economy-11617634118)提到，美国应该担心，那些贫穷的小国开始使用数字人民币做国际汇兑。以前，国际汇兑目前只能通过银行，所以受到美国的控制。一旦有国家愿意接受数字人民币，就有了另一个选择，他们可以用数字人民币做国际汇款。因为汇款不通过商业银行，是在中国中央银行的机房完成的，美国就管不到了。数字人民币的国际市场份额越大，美元的影响力就越小。
docs/issue-155.md:37:最后顺便提一下，《华尔街日报》的文章还提到一个场景。数字人民币是记名的，谁的名下有多少钱，中央银行都知道，因此政府可以将财产与个人直接匹配。下面的场景是完全可能的：大街上的摄像头发现有人乱穿马路，通过人脸识别，认出这个人是你，系统直接扣除你的数字人民币，作为罚款。不像现在，操作起来很麻烦，还要确认你的账户在哪一个银行，里面有没有钱。
docs/issue-155.md:45:谱蓝是拥有合规牌照的保险咨询公司，创始人孙明展老师从世界500强保险公司离职后创办，专门为用户提供保险咨询和理财规划。他们开发了一个人工智能系统，通过算法与金融产品数据库，给出最合适的财务建议。
docs/issue-155.md:85:3月31日，智轨电车开始在湖南省株洲市载客试运营。这种电车外观上像有轨电车，但是不需要铺设轨道。它采用的是虚拟轨道，道路上需要预先放置识别标志，然后车载传感器通过感知这些标志，确定行驶路线。在专用道路上，可以做到自动行驶。
docs/issue-155.md:203:一个桌面软件，通过可视化界面，创建响应式邮件。
docs/issue-155.md:233:1、[通过 Go 语言学习测试驱动开发](https://studygolang.gitbook.io/learn-go-with-tests/)
docs/issue-155.md:237:中文电子书，通过编写测试用例学习 Go 语言，为测试驱动开发打下基础。
docs/issue-155.md:357:我认为，对人工智能的恐惧，大多数情况下，就是对资本主义的恐惧。我们担心资本主义将如何通过技术来利用我们。
docs/issue-156.md:59:报名的同学还可领取《原理讲解+项目实战：带你高效掌握ES6》资料包，里面不仅包含 ES6 核心新特性的讲解，还有基于 ES6 class 的贪吃蛇游戏实现，通过实例教你如何在实际项目中拆分类，帮你提升面向对象的编程思想！
docs/issue-156.md:101:它的南侧是图书阅览室，北侧是公共驿站，提供咖啡厅、卫生间、休息区等服务。设计师的想法是，这是一座位于陆地与海洋之间的建筑，通过它消融海与地之间的边界。
docs/issue-156.md:103:建筑物充满各种大小不一的洞，游客可以通过这些洞看天望海，同时也借此实现自然采光和自然通风。
docs/issue-156.md:121:[英国](https://www.organdonation.nhs.uk/get-involved/news/organ-donation-law-change-due-to-come-into-effect-in-england-on-20th-may/)通过一项法律，所有成年人死亡后默认同意捐献自己的器官，除非签署过不愿捐献的声明。
docs/issue-156.md:129:[温州市交通执法大队](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_12072623)发现，执法车出动后，总是抓不到违法运载的货车，对方似乎能够精准地避开执法车的巡查线路和时段。 检查后发现，车辆被人安装了烟盒大小的 GPS 跟踪器，通过磁铁吸附在车底。
docs/issue-156.md:369:面向对象编程的哲学思想是，通过对语言建模来适应问题，而不是对问题建模来适应语言。
docs/issue-157.md:63:本周介绍的课程 **《数据分析就业班-6天春招特训营》** ，就是把这三种技能放在一起，带大家通过做项目快速入门。
docs/issue-157.md:248:一个命令行 Shell，语法更加合理，通过管道功能可以更加便捷地管理系统。
docs/issue-158.md:47:网页从代码变成一张五彩斑斓的页面，靠的就是浏览器的图形渲染引擎，它负责处理布局、色彩和动画。W3C 委员会给出了一套接口，方便开发者调用渲染引擎，生成更精细、更高级的图形效果。这套接口叫做 Canvas，我们可以通过它高效地绘制任意图形。
docs/issue-158.md:269:一个美国学生使用 Artbreeder 软件，通过人工智能，将二维的漫画人物生成三维真实人像。
docs/issue-159.md:101:[美国政府](https://www.npr.org/2021/05/13/996299367/how-to-stop-ransomware-attacks-1-proposal-would-prohibit-victims-from-paying-up)正在考虑通过一项新法律，如果企业遭到勒索软件攻击，法律将禁止向勒索者支付赎金。政府希望让勒索者无利可图，从而停止攻击。
docs/issue-159.md:197:一个通过 GitHub Actions 自动更新的 RSS 阅读器，每次更新后会发布成 GitHub Pages 的静态网页。（[@chuanqisun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1767) 投稿）
docs/issue-159.md:207:这个在线工具通过 WebRTC，可以将你的浏览器窗口分享给他人，也就是说，别人可以看到你在页面上的一举一动。
docs/issue-159.md:213:一个 Web 工具，通过拖拉自动生成代码仓库的 README 文件。
docs/issue-16.md:7:影视作品经常出现，病人的心脏停止跳动，医生使用两块电极板对心脏电击。它叫除颤器（defibrillator），通过放电刺激心脏恢复跳动。
docs/issue-16.md:161:这篇文章解释，为什么以后发布应用的时候，不是直接发布在服务器上，而是通过 Kubernetes 发布。
docs/issue-16.md:183:一个网页游戏，玩家通过组合虚拟电路，组装出一台计算机。
docs/issue-160.md:60:**如果用一句话表达，Authing 做的是身份认证和授权管理的 SaaS 服务**。说得通俗一点，他们通过云服务，帮外部应用解决用户登录和权限设置问题，国外称为 IDaaS（ID as a Service），中文译为“身份云”。
docs/issue-160.md:64:Authing 就是为了解决这个痛点而生的，通过将用户数据与软件本身的功能解耦，使得开发者不必自建身份管理系统，只需要调用 Authing 的云服务，不仅提升了安全性，还节约了开发时间。
docs/issue-160.md:166:第一个是1960年代的机械点阵屏（Flip-Dot），通过电磁方式翻转黑白圆点，来显示内容。
docs/issue-160.md:170:第二个是1970~1980年代的单色液晶 LCD 屏，通过屏幕底下的灯管发光，只能发蓝光。
docs/issue-160.md:174:第三个是2000年左右的 LED 屏，通过红色、绿色、蓝色的发光二极管的不同组合，显示出彩色。
docs/issue-160.md:198:作家介绍如何在家庭网络之中，使用树莓派架设一个网站，然后通过端口映射，供外网访问。
docs/issue-160.md:212:浏览器原生支持 Web Cryptography API，用于加密和解密，本文通过举例，介绍这个 API 的用法。
docs/issue-160.md:260:这个库是浏览器的 Python 运行时，通过 WebAssembly 脚本让网页运行 Python 代码，可以通过它加载一些人工智能或者科学计算的库。
docs/issue-161.md:137:这根人造手指内部安装了电机，通过两个按钮操作。按钮安装在鞋子内，大脚趾按下去，手指就会弯曲；大脚趾松开，手指就会伸直。
docs/issue-161.md:279:时钟的常见样子都是圆形，其实也可以做成线性，通过进度条，表示一天度过了多少时间。下面就是一些线性时钟的造型。
docs/issue-162.md:289:该网站是一个社区，全世界志愿者上传自己收集的环境音，目前已经有50万种环境音。中国的环境音也有不少，比如[北京的公交车](https://freesound.org/people/nslkc/sounds/100206/)、[火车通过铁路道口](https://freesound.org/people/RTB45/sounds/151807/)。
docs/issue-162.md:403:我希望通过自己的创业产品，赚一些钱。但是，它的利润一直很微薄，如果我买一些啤酒，整个周末都投入这个产品的开发，那么利润将完全消失。而且，付费用户总数很少，始终让人感觉非常危险。
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:53:本周介绍的课程，开课吧最新打造的 **《三天玩转数据分析实战》训练营**，就是要帮大家解决这个问题， **通过项目实战，学会数据分析。**
docs/issue-163.md:55:该课精心挑选了《共享单车需求分析》项目，在三天的教学中，手把手让你学会通过使用 Python、Numpy、Pandas、Matplotlib、Seaborn 等基础工具，对项目数据进行处理和分析，最终形成一份可视化报告。
docs/issue-163.md:61:主讲老师讲解通俗易懂，深入浅出，即使是新人也能听懂。没有编程基础的同学也不用担心，直播课之前，针对这部分同学特别安排了 Python 先导课，通过在线环境，帮你掌握基本的 Python 知识。  
docs/issue-163.md:69:注意，后台是助教老师手动添加报名者，会在48小时内通过。
docs/issue-163.md:123:[英国警方](https://www.bbc.com/news/uk-england-birmingham-57280115)接到举报，某个乡下的废弃工业区有许多陌生人出没。警方派出无人机侦查，通过红外线影像，发现该地点大量释放热量，怀疑是地下毒品工厂。
docs/issue-163.md:131:[印度](https://www.wired.com/story/whatsapp-india-traceability-encryption/)最近通过法律，要求通信软件可以追踪"消息的第一个发布者”。这实际上等于宣布端对端加密是违法的，因为这种加密方式无法追踪。
docs/issue-163.md:215:一个开源的工作流自动化工具，可以通过图形界面，选择200多种服务，组成一个工作流。
docs/issue-163.md:231:一个 Go 应用，将命令行程序在 Web 端输出。比如，通过它在命令行执行`top`命令，就可以在网页上实时看到`top`的命令行输出。
docs/issue-163.md:289:4、[通过示例学习 R 语言](https://gexijin.github.io/learnR)（Learn R through examples）
docs/issue-163.md:291:一本免费阅读的英文教材，通过各种示例，讲解 R 语言。
docs/issue-164.md:23:过去十年中，出现了另一条途径：编程培训班。它面向社会招生，谁都可以报名，通过短期培训，让你学会软件开发，再去互联网公司求职。
docs/issue-164.md:169:某品牌要搭建一个在线 VR 展厅，用户可以在手机上通过陀螺仪或者拖动来360度全景参观展厅，前端有三个方案可以实现。
docs/issue-164.md:187:Skynet 是一个开源的分布式内容托管系统，只要把内容接入这个系统，就可以从全世界无数入口，获取这些内容。本文就介绍一种非常方便的方法，通过 Filebase 这个服务，将图片快速接入 Skynet。
docs/issue-164.md:253:一个 JavaScript 库，可以识别人体的动作、手势和面部表情。官网上有很酷的演示，通过扭头或手势，控制鼠标移动。
docs/issue-164.md:283:一家美国创业公司，开发出了鹦鹉螺形状的音箱，通过螺旋式的空腔，发出更理想的声学效果。
docs/issue-165.md:45:不过，这是一个长期的过程，还有很长的路要走。根据报道，微软这一次采用了英特尔公司的桥接技术，让 x86 架构的 CPU 可以解释 ARM 指令，听上去很像是即时编译。但是那样的话，要是 App 用到了谷歌服务框架，应该怎么处理呢？另一方面，谷歌的 ChromeOS 系统，早就实现了在 x86 CPU 上运行安卓 App（通过一个虚拟层），性能挺差的，体验也不好（比如窗口无法放大，很多操作不支持鼠标）。
docs/issue-165.md:65:它跟其他小程序课程有所不同，另辟蹊径，通过浏览器搭建小程序的运行环境。一共有三节课，深入讲解小程序的网页本质和浏览器原理，帮助大家写出高质量、高性能的页面，在手机上取得更加平滑的渲染效果。内容特别适合已经有 Web 基础、刚进入小程序领域的开发者。
docs/issue-165.md:173:作者演示静态网站（比如 GitHub Pages）如何通过 SQLite 数据库，实现查询功能，完全不需要后台脚本。
docs/issue-165.md:207:一篇简短的 Docker Compose 入门教程，让你通过动手实践，理解 Docker Compose 怎么搭建多容器的应用程序。
docs/issue-165.md:215:现在有一个新的 HTTP 提案（还未通过），用户只需设置一次，浏览器就可以用一个 HTTP 标头通知网站，不必放置 Cookie 横幅。
docs/issue-166.md:65:主讲老师通过视频讲课，带大家动手构建一个自己的组件库，在这个过程中学习前端工程化实战，并且穿插讲解一些新的前端技术（ 比如 Vite），帮助你对前端工程化有系统性认识，了解前端进阶中的一些工程化难题。
docs/issue-166.md:171:作者作为一名大四学生在暑假学习并通过 Tensorflow 开发者认证的经历。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1834) 投稿）
docs/issue-166.md:181:ES2021 标准已经正式通过了，本文简要介绍了 JavaScript 今年新加了哪些语法，还好不是很多。
docs/issue-166.md:289:固特异公司为了推广这种新轮胎，甚至将灯泡放入轮胎使其发光。轮胎内部安装了 18 个小灯泡，驾驶员通过按钮来打开它们。灯泡由汽车电池供电，有一根电线会连入轮胎。
docs/issue-167.md:121:为了改变这种状况，美国前两年通过了法律，允许出售不需要处方就能购买的助听器。
docs/issue-167.md:185:中国科学家通过给公鼠移植子宫，让公鼠生下了10只小老鼠。这个实验引起了争议，本文介绍相关情况。
docs/issue-167.md:251:一个用户界面设计工具，在浏览器里面通过可视化操作，创建用户界面，实时生成对应的 React 代码。
docs/issue-167.md:341:中世纪时，英国乡下经常有强盗出没。为了保护自己，农民们建造了很多堡垒屋（bastle house）。这种房子非常坚固，墙壁往往厚达一米，窗户又高又小，而且没有门，只有通过梯子才能从高处的窗户爬进去。
docs/issue-167.md:377:我们不能认为地球上的人类是宇宙中唯一的高等智慧生命。同样，我们的宇宙也不应该是唯一的宇宙。在我们的宇宙之外，应该存在着一个超级大宇宙。如果把每个宇宙比作一个球泡，会有无数球泡飘浮在超级大宇宙中。根据以往的理论，一个个宇宙泡之间完全隔绝。而现在，只要通过时空隧道，一个宇宙中的人类就可以到另一个宇宙中去访问。
docs/issue-167.md:403:为了保护小书店和实体书店，德国2002年通过了一项法律，强制所有书店，包括线上书店，必须以同样的价格销售新书，不得打折。
docs/issue-168.md:147:一家美国创业公司近日在拉斯维加斯，推出“远程驾驶服务”。它不采用无人驾驶，而是由真人驾驶员在家中通过摄像头驾驶，控制信号会通过 5G 发送到车上。
docs/issue-168.md:293:一个网页工具，以可视化方式，通过拖拉不同的元素，自动生成 Bash 的命令行提示符。
docs/issue-169.md:68:> 3、通过对比，有助于领悟一些前端的本质东西，比如算法、工程化方法、规范等等，可以帮你构建技术壁垒，保持核心竞争力。
docs/issue-169.md:134:这种信号灯就是一整块液晶面板，通过背景色的变化，来提示红灯、黄灯和绿灯，并用勾、叉和感叹号等辅助符号，加强注意力。
docs/issue-169.md:234:这个工具使用 CSS 选择器，从任意页面提取想要的内容，通过 GitHub Actions，自动生成该页面的 RSS。
docs/issue-17.md:54:有人说，开放式办公室可以增加合作。DHH 说实际情况是，开放式办公导致面对面的互动直线下降，因为人们这时需要通过耳机来集中注意力，交流变成依靠即时消息或电子邮件。最糟糕的情况是，同一房间有不同部门的数十个人，销售、营销、客服、管理者、程序员、设计师都混在一起，他们一定会互相打扰。
docs/issue-17.md:165:9、[如何通过 npm 窃取信用卡密码？](https://hackernoon.com/im-harvesting-credit-card-numbers-and-passwords-from-your-site-here-s-how-9a8cb347c5b5)（英文）
docs/issue-17.md:167:本文讲述了作者通过 npm 发布恶意代码的种种手段，非常值得一读。其中有一个技巧，就是package.js 与 package.min.js 的代码不同，恶意代码只放在后者。
docs/issue-17.md:175:一个侦测用户眨眼的装置，让用户通过眨眼控制电脑，可以供霍金那样的用户使用。
docs/issue-170.md:122:这架无人机故意飞得很低，防止穿越国境时被雷达发现。但是，它是远程遥控的，接受无线电信号，警方通过异常的无线电信号发现了它。
docs/issue-170.md:200:CSS 可以通过伪元素向网页添加文本内容，作者做了一个实验，看看谷歌会不会索引 CSS 引入的文本。
docs/issue-170.md:240:一个开源的数据可视化分析工具，支持丰富的数据源连接，能够通过拖拉拽方式，快速制作图表和仪表盘。（[@chixq](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1872) 投稿）
docs/issue-171.md:57:它的口号是，不用编写一行代码，轻松开发一个全功能网站。用户通过图形界面，使用“拖拽拉”的方式，生成自己的网站。
docs/issue-171.md:193:作者介绍了音频处理的基本知识，如何进行采样，并通过傅立叶变换分离频率，最后实现音乐播放器的可视化音柱跳跃效果。（[@cj1128](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1880) 投稿）
docs/issue-171.md:458:一个人的思想就像是一座冰山，自己能意识到的只是很小一部分，其它大部分都埋在脑海深处，只有通过思考和写作，才能把它们发掘出来。
docs/issue-172.md:77:> - 通过实战学习业务实践，快速上手 Vue 3.0。
docs/issue-172.md:113:上周，俄罗斯塔斯社发表一篇文章，爆出猛料。文章点名，这个孔是一个美国女宇航员蓄意钻开的，她当时心理状况异常，幻想通过破坏飞船，触发紧急撤离，从而提前返回地球。
docs/issue-172.md:131:最近，美国国会通过一项法律，规定2027年后生产的所有汽车都必须配备酒驾监控系统，防止驾驶员酒后驾车。美国每年因为酒后驾车，有超过10000人丧生。
docs/issue-172.md:137:另一种方案是在引擎按钮上，装备一个红外线触摸传感器，通过皮肤检测血液中的酒精含量。
docs/issue-172.md:301:一本中文电子书，介绍一个非常简单的编译器的实现，通过实例，描述基本的编译原理及过程。（[@pandolia](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1895) 投稿）
docs/issue-173.md:107:根据设想，这个浮动平台有多个半球面的聚光装置，将太阳光汇集到一个聚光区，通过光伏电池产生直流电，随后转成微波，将能量传输回地面。
docs/issue-173.md:129:今年9月1日开始，公安部在全国28个城市，全面推行电子驾照，效力与纸质驾照完全相同。电子驾照通过“交管12123”APP发放，领取后只要携带手机，就不需要携带纸质驾照了。
docs/issue-173.md:131:电子驾照下方还有实时生成的二维码和条形码信息，交警通过扫描二维码，能够快速获取车主的身份证信息和车辆登记信息。
docs/issue-173.md:161:一家美国公司宣布，发售世界上第一把手持线圈枪。这种枪的子弹不依靠火药引发的气体爆炸获得动能，而是通过电磁线圈的加速，将一颗小铁丸加速到极高的速度，从而达到子弹的杀伤效果。
docs/issue-173.md:173:这家公司说，早在2008年，它就为通过识别图片、确认真实用户这个想法申请了专利（下图）。
docs/issue-173.md:207:鼠标有悬停（hover）事件，移动设备由于不使用鼠标，自然就没有这个动作。因此就可以通过它判断，用户是否正在使用移动设备。
docs/issue-174.md:298:这篇文章是详细的操作指南，介绍在 Linux 桌面电脑上面，怎样通过模拟器玩 Switch 游戏。
docs/issue-175.md:128:所以，20岁到60岁之间，节食可以减肥，因为新陈代谢并没有放缓，只要吃得少，体重就会下降。进入60岁以后，就很难通过节食减肥，因为新陈代谢每年都在下降，节食效果越来越小。
docs/issue-175.md:144:美国国会最近通过了一项计划，研究征收统一的道路使用费是否可行。
docs/issue-175.md:230:一个智能视频剪辑软件，分析 OBS 软件的直播视频，从中选出精彩片段，通过人工智能自动生成一段精选视频。
docs/issue-175.md:382:> “三层架构”的一个基本规则是，客户端不直接与数据层通信，所有通信都必须通过中间层。因此，从概念上讲，三层架构是线性的。
docs/issue-176.md:107:世界目前最大的二氧化碳捕捉工厂，最近在冰岛建成了。它通过风扇吸入空气，过滤出二氧化碳，然后再将二氧化碳液化，注入地下1,000米深处的矿洞存储。
docs/issue-176.md:117:哈佛大学每年评选（似乎）无意义的研究，颁给搞笑诺贝尔奖。今年，日本学者（上图）获得了其中的动力学奖，他通过马路实验（下图）得到结论：
docs/issue-176.md:265:这个项目用来为单片机提供 Python 支持，让你可以通过 Python 脚本操作单片机。（[@pikasTech](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1944) 投稿）
docs/issue-176.md:313:一个尼泊尔老师在网上贴出照片，他的学生没有笔记本电脑，只能通过手机架设开发环境，学习网页开发。
docs/issue-177.md:71:讲课老师通过视频，带大家动手构建一个前端组件库。以这个项目作为例子，重点讲解前端工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。
docs/issue-177.md:239:这个服务将文章转成语音。用户通过浏览器插件或手机 App，把文章提交到服务器，服务器返回一个 RSS 链接，就可以在播客播放器收听该文章。
docs/issue-177.md:273:这个网页的 favicon 图标是一个乒乓球游戏，通过拖动网页滚动条来玩游戏。
docs/issue-177.md:279:一个 SSH 图形界面的文件管理器，通过 SSH 登录远程服务器，然后像管理本地文件一样，管理远程文件。
docs/issue-178.md:67:本周的学习资料就是现在最热门的前端框架 **Vue.js 3.0 的一个辅导视频**，帮助你实现 Vue 的进阶，顺利通过第二阶段。
docs/issue-178.md:77:整个视频总计450分钟，重点是第三部分，主讲老师在讲解框架之后，带大家从头写一个飞机大战游戏，通过实战练习，快速上手 Vue 3.0。同时也让你有一个成果，可以写在简历中，为面试加分。
docs/issue-178.md:111:他的实际编程还是在笔记本里面，使用实体键盘和鼠标，但是程序窗口会通过视频流，投射到 VR 头盔。这意味着，任何可以在笔记本完成的工作，都可以在 VR 环境里面做。
docs/issue-178.md:125:中国科学家全球首次实现“二氧化碳生成淀粉”的全过程。淀粉是粮食的主要成分，目前都是通过植物的光合作用产生。一旦能够实验室生成，就为人类的粮食生产创造了另一条途径。
docs/issue-178.md:155:苹果公司有两个应用商店：iOS 商店和 Mac 商店。区别是 iOS 设备只能从官方商店安装 App，而 Mac 设备可以从第三方下载安装 App，不一定要通过应用商店。
docs/issue-178.md:203:C 语言的最新版本是 C17，这是2017年通过的标准。下一版本将在2023年发布，称为 C23。本文介绍 C23 会引入的一些新语法，关心 C 语言的朋友可以看看。
docs/issue-178.md:241:一个 CSS 变量库，提供一组常用的 CSS 变量（比如颜色、长度、字体大小等等）。开发者可以将这个库作为初始变量，以后通过调整变量来改变样式，比如从亮模式变成暗模式。
docs/issue-178.md:253:一个封装了显示模块的容器，可以用来通过 Docker 容器运行图形界面应用。
docs/issue-179.md:77:本周介绍的课程，就是一门来自极客时间的学习资料 **《Go 基础冲刺班》**。它通过四节课 + 三个实战项目，帮助大家入门 Go 语言，讲解基础语法，理清学习难点。
docs/issue-179.md:103:韩国的网络服务商 SK Broadband 起诉 Netflix，理由是太多观众通过网络收看电视剧，要求后者支付网络流量增加和维护工作的费用。证据之一是 Netflix 在美国为了提高流媒体速度，向宽带提供商康卡斯特公司支付网络维护费用，已经超过七年。
docs/issue-179.md:261:一个开源的网页机器人识别服务（Captcha），通过工作量来识别。服务器会发送一个计算难题，要求客户端进行计算，使得入侵脚本的计算成本很高。
docs/issue-179.md:299:一个民间众包项目，用户通过腾讯文档的表格，提交自己所在部门的上下班作息时间，可以用来了解不同公司的加班情况。（[@erdong](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1997) 投稿）
docs/issue-179.md:412:Android 团队设想，通过为手机制造商提供云服务、以及应用程序的基础设施（比如认证和加密）来盈利。后来的事实证明，谷歌果然是通过谷歌服务框架和 Play 应用商店来盈利。
docs/issue-179.md:426:几周后，团队再次在谷歌内部，向高管进行了宣讲。当讲到如何将 Android 货币化时，拉里打断了演讲者：“不用考虑这个，我只希望你们造出最好的手机，其余的事情以后再说。”谷歌收购这个团队的原因很简单，就是希望通过它可以让谷歌进入移动设备市场。
docs/issue-18.md:41:阿拉巴马大学的科学家在老鼠身上，实现了逆转皱纹与毛发脱落（见上图）。他们先是引发老鼠出现脱毛和皮肤皱纹，然后通过基因突变，使得老鼠重新恢复正常的样子。虽然衰老的原理是一样的，但是目前还不清楚，这项技术对于正常衰老的老鼠是否有效。
docs/issue-18.md:55:多年前，科学家通过干涸的河床地形，就已经知道火星曾经发过大水。但是，火星的温度过低，地表不可能存在液态水，只在南北极有冰盖。由于发现某些照片有异常反光，科学家现在相信，火星南极的冰盖下面，存在一个20公里宽的湖。不过，湖上的冰盖很厚，达到了1.5公里。
docs/issue-18.md:75:服装品牌 Tommy Jeans 出品的服装，都带有蓝牙传感器。你穿上这些服装，该品牌的手机 App 就会得到通知。App 通过蓝牙信号可以知道你穿了什么、穿了多久等等。穿得越多越久，你的积分就越高，可以兑换奖品。
docs/issue-18.md:100:* [Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/2018/08/06/trusted-by-all-major-root-programs.html) 宣布所有主要浏览器都直接信任它的证书，以前它要通过 IdenTrust 的签名才能被浏览器信任。
docs/issue-18.md:210:通过虚拟机在 Linux 系统安装 macOS。
docs/issue-18.md:250:对于那些不熟悉的人来说，LinkedIn是一款角色扮演类的 MMORPG 游戏，玩家身处危险的商业世界，可以从数十个角色类别（例如，企业家，教师，财务总监）中进行选择，每个角色都有自己的技能和特殊动作。他们通过各种工作经历获得经验值，还能获得其他用户的认可。
docs/issue-18.md:314:一个物体可以通过真空，远距离作用于另一个物体，而不需要任何其他东西的中介。力可以隔空从一个物体传递到另一个物体，这个概念对我来说是如此荒谬，我相信任何有能力进行哲学思考的人，都会苦苦思索，深陷其中。（[牛顿谈引力](https://physics.stackexchange.com/questions/294755/what-did-isaac-newton-mean-by-this-following-quote-of-his)，摘自《自然哲学的数学原理》）
docs/issue-180.md:60:很多同学通过自学或者培训班，学会了前端开发，能够独立写页面了，有些还求职成功了。接下来，就面临着进阶难题：**怎么才能在短期内，让代码水平更上一层楼？**
docs/issue-180.md:68:另外一些好处，则是摆在暗处的。比如，通过学习别人的代码，可以培养自己“造轮子”的能力。再比如，阅读热门项目的源码，也许有机会提交 PR，一旦被合并，就成了项目的 contributor（贡献者）。这些将来都会成为你的个人资历。
docs/issue-180.md:78:它通过连续三天的直播，由三位老师分别解读 Mini-Vue、React 和 Webpack 的源码，每个晚上讲解一个主题。除了源码，还会覆盖算法、工程化等重要技术点。
docs/issue-180.md:192:5、[通过水流理解电的基本知识](https://www.freeingenergy.com/understanding-the-basics-of-electricity-by-thinking-of-it-as-water/)（英文）
docs/issue-181.md:79:下面是一段 2 分钟的演示视频，大家可以感受一下 KubeSphere 容器平台丰富的功能，以及通过 KubeSphere 操作 K8s 的简单便捷。
docs/issue-181.md:303:树莓派系列教程。作者买了一台低配云服务器获得固定 ip 地址，通过 frp 内网穿透，把家里的树莓派 4B 变成了一个真正的云服务器，可以在公网访问。（[@zhaoolee](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2008) 投稿）
docs/issue-181.md:361:当时，交流电已经可以做到高电压，但是直流电的电压一直做不上去。这导致大功率传输时，直流电就会产生很大的电流（因为 电压 * 电流 = 功率）。另一方面，电流通过导体产生的热量，与电流的平方成正比。这意味着，直流电的长距离传输会因为电流较大，而产生很大的热量损耗。交流电由于电压可以做得很高，就没有这个问题。
docs/issue-181.md:379:首先，光伏板的直流电通过逆变器转换为交流电，传输进入家庭。然后，交流电再次通过逆变器转换为直流电，才能被电脑、LED 和微波炉等直流设备使用。每一次电流转换，都会发生能量损失，最严重情况下，会损失掉20%~30%。
docs/issue-181.md:435:“英雄项目”指的是80%以上的贡献来自20%的开发人员的项目。通过对 1000 多个开源 GitHub 项目的分析，发现大多数开源项目都是英雄项目。
docs/issue-182.md:107:楼里分别安装了地源热泵、空气源热泵，光伏发电板等能源装置。热泵从地下“捕捉”地热能，从空气中“吸收”空气能，光伏发电板则通过太阳能发电。然后，地下一共埋了5个储能罐，将这些能量储存起来，为整栋楼供电、冬季供热、夏季降温。
docs/issue-182.md:141:他一共发现了9,149个独特的蓝牙设备，其中129个蓝牙耳机被探测到了多次。他将每个设备的发现地点画上地图，其中一个耳机还真的确认了所有者。所以，通过蓝牙追踪用户是可能的，门卫、停车场这样的地方，如果部署了蓝牙追踪，完全可以了解用户的动态。
docs/issue-182.md:153:通过国家科学技术大奖，可以知道我国的重大科技突破点在哪里，看出政府的导向。
docs/issue-183.md:87:世界首个极寒露天煤矿 5G+ 无人驾驶项目，最近在内蒙古通过验收。极寒天气下（零下40度），人工在露天煤矿驾驶卡车运煤非常困难，也很危险，这个项目改用无人驾驶卡车运煤。
docs/issue-183.md:157:为了解决这个问题，USB 论坛最近通过了新的 Type-C 接口标志，主要区分两个指标：一个是支持 40Gbps 传输速度，另一个是支持 240w 充电功率。以后，满足这些指标的充电器和线材，就会印上相应的标志。
docs/issue-183.md:187:Cloudflare 提供一个 DNS API，可以通过 HTTP 请求获取任意域名的 DNS 信息，而且没有使用限制，不必注册，完全免费。本文是官方的一个使用示例。
docs/issue-184.md:75:本周的课程资料，就是一个 Vue 3 的训练营 **《Vue 3.X 前后分离：架构脚手架开发实战》**，通过三天的直播课，带大家从零开始，自己动手完成一个 Vue 项目。
docs/issue-184.md:92:对前端有兴趣、希望自己开发网站的同学，或者自学 Vue 遇到困难的同学，都可以听听看。通过专业老师的讲解和辅导，对 Vue 有一个全面而快速的掌握。
docs/issue-184.md:174:但是，苹果公司明文反对，网页应用重新包装后发到应用商店，所以能不能通过审核顺利上架，就很难说了。
docs/issue-184.md:192:本文介绍如何将本地目录里面保存的网页，通过 Calibre 脚本转成一本电子书。（[@evmn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1987) 投稿）
docs/issue-184.md:254:一个 JS 库，采用了一种与众不同的方法，通过将对象转成字符串，完成两个对象之间的深拷贝。
docs/issue-185.md:23:宪法通过后，一共印刷了500份，让代表们带回各州。留存到现在的有13份，其中只有一份在私人手里，这次拍卖的就是它。
docs/issue-185.md:31:大伙一听，觉得很好玩，通过区块链，向全世界的网友集资，去竞标一件古董。以前没人这么干过，就让我们试试看，证明技术有这个潜力。
docs/issue-185.md:67:大厂的招聘，尤其是笔试，算法题几乎肯定会出现。很多同学的求职准备，也是以算法为主。毕竟算法是编程的基石，只要有了正确的思路，通过不同语言来实现，反倒是简单的。
docs/issue-185.md:153:两个用户甚至可以通过手套，感受到对方的握手。有了它，就会极大提升虚拟空间的真实感。
docs/issue-186.md:97:上图中，白线是小行星的公转轨道，黄线是飞船的轨道，两者会相撞。美国宇航局希望通过这个实验，为人为改变小行星轨道积累经验，以防未来有小行星撞上地球。
docs/issue-187.md:196:> “我和保罗创办微软时，有一个共同的愿景：个人电脑有一天会在人们的生活中扮演重要角色。但我们当年都没有预料到，未来某一天电脑会成为你与世界唯一的联系。像很多人一样，今年我时常一整天下来都只能通过屏幕与人交流。”
docs/issue-188.md:160:他的展位上，放置了一个影像柜，里面是真人大小的全息影像，采用 4K 分辨率与观众互动（上图）。最棒的是，这种技术可以做到实时互动，也就是说，他可以通过 3D 影像，实现与他人交谈，就好像来到现场参会一样。
docs/issue-189.md:72:本周的学习资料就是现在最热门的框架 **Vue.js 3.0 的一个视频辅导教程**，帮助你实现 Vue 的进阶，顺利通过第二阶段。
docs/issue-189.md:82:整个视频总计450分钟，重点是第三部分，主讲老师在讲解框架之后，带大家从头写一个飞机大战游戏，通过实战练习，快速上手 Vue 3.0。同时也让你有一个成果，可以写在简历中，为面试加分。
docs/issue-189.md:96:现有的全向轮往往是麦卡纳姆轮（下图），它本身不能转向，是通过车轮表面的45度滚轴与地面的摩擦力，形成力的 X 分量与 Y 分量不同强度的合成，实现任意转向。
docs/issue-189.md:132:旗杆高度是122微米，宽度是44微米，大约是头发丝的一半。它放在一个晶圆底座上，肉眼可能看不见，只有通过显微镜才能看到。
docs/issue-189.md:160:他的公司推出的第一个产品，是一个 3D 动画人物，她的一举一动都需要人类遥控。操作员坐在家中，通过摄像头，将自已的表情和动作映射到动画人物，并通过麦克风与外部用户交谈。
docs/issue-19.md:283:美国国家航空航天局 NASA 为了庆祝成立60周年，将德彪西的名曲《月光》配上月球勘测器拍摄的图像，制作了一段视频，描绘了太阳光在月球表面的流动，"通过光，地表和音乐的相互作用，提供了科学和艺术的迷人融合"。
docs/issue-190.md:69:简单来说，**“飞连”是字节的数字化安全办公平台，为字节11万人的办公安全保驾护航。** 它本身是一个网关服务，集员工身份统一管理、网络与应用权限管理、办公终端管理、安全检测等功能于一体。今年6月，它通过字节跳动旗下的企业级技术服务平台[“火山引擎”](https://www.volcengine.com/)对外开放。
docs/issue-190.md:156:这种文章怎么会通过评审，发布到正规学术刊物呢？据 Springer Nature 解释，原因是杂志编辑的邮箱被黑了，黑客冒用编辑的身份，将论文放入杂志的出版系统。
docs/issue-191.md:41:（3）**建立良好的职业履历。** 要通过大厂的面试，必须有良好的职业履历。最早的时候，他的履历没有特别的亮点，他就去一个名校，读了一年制硕士（欧美硕士一般都是一年）。这会带来很多职业机会（前提是必须为 Top 5 名校），同时一年的时间成本相对较小。
docs/issue-191.md:155:传统的监控都使用摄像头，通过视觉侦测判断是否有入侵。美国的 Ring 公司发布的一款家庭监控器，除了摄像头，还加上了电波侦测，相当于一个微型的雷达。
docs/issue-191.md:387:你永远不会通过与现实做斗争，而改变事物。想要改变事物，需要建立一个使现有模型过时的新模型。
docs/issue-192.md:59:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书和学位证书。
docs/issue-192.md:313:原来这个楼的中间有一个花园层，通过景观走廊，一直通到楼顶。建筑师巧妙地在楼面外覆盖了玻璃幕墙，并通过裂缝，将这些植物暴露了出来，显示人与自然的共生。
docs/issue-193.md:142:出门时，你戴着它。一段时间后，再交给实验室检测上面有没有病毒。如果有的话，就意味着，你今天的路线上遇到过感染者。并且，还可以通过病毒量，判断暴露的水平。
docs/issue-193.md:350:第一种垄断是通过非法手段打击竞争对手而获得的，他认为这种垄断是坏的。我们应该坚决反对。
docs/issue-194.md:161:荷兰港口城市鹿特丹有一座有名的大桥，中间一个桥孔可以向上抬升到40米的高度，供船只通过（上图）。
docs/issue-194.md:163:但是现在遇到一个问题，亚马逊公司的老板贝佐斯委托鹿特丹船厂，建造他的最新游轮。这艘游轮造得太大了（下图），即使有40米的空间，还是无法通过这个桥孔。
docs/issue-194.md:167:船厂向鹿特丹市政府提出申请，希望拆除这个桥孔，让游轮通过，所有费用由贝佐斯和船厂来承担。市政府打算同意这个请求，否则游轮出不去。但是，很多市民反对，认为这座桥是历史遗产，不应该为了一艘富豪的游轮而破坏这座桥。
docs/issue-194.md:205:4、[程序员如何通过在 Medium.com 上写技术博客赚钱？](https://medium.com/%E5%86%99%E4%BD%9C%E4%B9%8B%E8%B7%AF/%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%91%98%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9C%A8medium-com%E4%B8%8A%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%86%99%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E8%B5%9A%E9%92%B1-6d47d82b03dd)（中文）
docs/issue-196.md:398:区块链的第一个炒作高峰，出现在2017年，区块链公司通过 ICO 筹集了数亿美元。四年后的现在又是一个炒作高峰，现在的主角是 NFT 和 Web3。
docs/issue-197.md:220:另外，还有一个已经封装好的独立命令 [Rich Cli](https://github.com/Textualize/rich-cli)，可以通过参数指定样式，比如下图是居中显示边距为3的蓝色方块。
docs/issue-197.md:246:一个集体创作的像素画，用户通过连接自己的数字钱包，认领像素点，共同创造完成一幅画，然后做成 NFT。（[@blackrabbit944](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2223) 投稿）
docs/issue-198.md:21:> “与其依赖外国供应链，不如在美国制造。通过降低生产成本，而不是降低美国人的工资，让更多的车辆和半导体在美国生产，减少依赖外国供应链。”
docs/issue-198.md:59:有些在职人士也有这种想法，职场生涯遇到瓶颈，希望通过学历提升改善现状，或者通过技术学习提升实力。
docs/issue-199.md:140:本周，美国参议院通过一个法案，决定美国将采用永久夏令时，即三月调快一个小时以后，就不再调回去了，美国全国的时钟永久快一个小时。不过，该法案还需要众议院通过，然后总统签署，才能成为法律。
docs/issue-20.md:41:氢动力汽车的最大问题是，很难大量运输氢气，因此无法建成加油站网络。澳大利亚科学家最近解决了这个问题，首先把氢气变成氨，液态氨的密度比氢气大很多，可以大量运输。加油的时候，通过一种特殊的膜，氨又重新变成了氢气，注入汽车的油箱。
docs/issue-20.md:90:* [ChromeOS 69](https://news.softpedia.com/news/chrome-os-69-will-finally-bring-linux-apps-to-chromebooks-night-light-support-522367.shtml) 通过容器支持 Linux 程序，这意味着 Chromebook 笔记本电脑可以运行 Linux 程序了。
docs/issue-20.md:146:通过这个插件，你可以在访问某个网站时，直接查看它的统计数据，比如访问量、访问来源、每个用户的浏览时长等等。
docs/issue-200.md:75:为了满足这些同学的需要，开课吧推出了《**硕士学历+硬核技术**计算机双翼能力提升训练营》，通过四天的课程，同时进行考研准备和求职面试的强化培训。
docs/issue-200.md:123:目前，以太坊的测试链已经运行成功，可能会在6月份与主链合并，到时共识机制将从工作量证明（PoW）切换到权益证明（PoS）。切换后，新的节点不通过计算哈希产生，这意味着显卡挖矿没用了。
docs/issue-200.md:141:英国的一家公司进行了一次实验。他们通过射电望远镜向月球发射 LoRa 无线电信号，经过2.44秒以后，收到了月球反射回来的信号，信号的传播距离大约为 453,824 英里。
docs/issue-201.md:228:一个实验性的语音编程项目，通过口述指令生成代码，这里试用 [Demo](https://pedrooaugusto.github.io/speech-to-code/webapp/)。（[@ooohmydawn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2288) 投稿）
docs/issue-201.md:234:一个国产的开源云监控系统，具有监控网站、PING 连通性、端口可用性、数据库、操作系统、阈值告警等功能，告警通知可通过邮件、微信、钉钉、飞书等发送。（[@tomsun28](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2298) 投稿）
docs/issue-201.md:374:我希望，通过免费提供软件，让尽可能多的服务器变得更安全。一旦互联网整体提高了安全性和可靠性，我自己会从中收益。
docs/issue-202.md:93:如果考试没有通过，他们承诺，**一年内还可以免费补考一次。** 这是其他地方没有的待遇，确保大家可以拿到证书。
docs/issue-203.md:106:**（5）参数库描述。** 很多接口往往具有大量相同名称、相同意义的参数，每次手动重复录入，非常耗时、低效。Apipost 通过自定义参数描述库，可以将大量参数进行预注释，并在输入参数时支持自动填充描述，节省了我们不少重复录入参数描述的时间。
docs/issue-203.md:152:经过测试，这种方法的成功率非常高，能通过大多数设备的指纹认证，而且实施成本很低，只要5美元。
docs/issue-203.md:196:《纽约时报》的长篇图文报道，通过英特尔公司在亚利桑那州的新工厂，介绍建设一个芯片工厂为什么耗资巨大。
docs/issue-203.md:260:一个数据库在线管理工具，通过上传或在线连接，在网页上进行数据库管理和查询，支持 SQLite、MySQL、PostgreSQL 等数据库。
docs/issue-203.md:348:2005年2月份，我们推出了谷歌地图。到了夏天，我们加入了卫星图像功能，取名为“卫星图层”，只要通过高层的审核，就可以发布了。
docs/issue-203.md:394:对于大多数人来说，桌面计算机就等于 Mac 或 Windows 环境。如果我们用安卓系统开发桌面环境，正确的做法不是为安卓系统加一个桌面，而是应该让它能够与 Mac 和 Windows 连通，能够通过虚拟机执行前两者的应用程序。
docs/issue-204.md:189:作者介绍如何用每月400美元的代价，通过 Cloudflare、Backblaze、Bunny.net 等服务，支撑一个流量巨大的网站。
docs/issue-206.md:69:四年前，阿里云推出了自己的认证考试。只要通过考试，它就给工程师颁发证书，证明你具备它的云服务的使用技能。
docs/issue-206.md:85:考试每月有两次，满分100分，只要考过80分，就能拿到证书。它没有通过率的限制，只看分数，好好准备，一般就能通过。
docs/issue-206.md:87:开课吧目前跟阿里云合作，代理认证培训。有兴趣考证的同学，可以通过下面的联系方式，进行咨询和报名。
docs/issue-206.md:91:培训包含了配套课程 + 考试习题模拟题库 + ACP考前能力测试 + 实战项目能力测评等服务。万一考试没有通过，他们承诺 **1年内还可以免费补考一次**。
docs/issue-206.md:191:河南通信服务商（电信、移动、联通）为了防止境外电信诈骗，默认关闭境外短信接收，需要用户手动发短信打开，估计其他省很快会跟进。有些境外网站会通过短信发验证码，因此需要注意这个问题。
docs/issue-206.md:375:汉语和日语没有斜体和大写字符，这使得它们不能像拉丁语言那样，通过改变字形产生视觉冲击力。因此，它们的排版不得不通过其他元素（比如字体大小、图形装饰等），产生信息的层次对比。
docs/issue-207.md:67:你可以网上搜一下，非全日制硕士是国家正式承认的学历教育，入学也必须通过全国硕士研究生统一招生考试（全国统考），修完学分以后，可以拿到教育部认可的学历证书 + 学位证书。国家设立它的主要目的，就是为了推动在职人员培训，让那些已经在工作岗位上的人也有系统性进修的机会。
docs/issue-207.md:245:一款开源知识管理工具，可以自己部署。通过独立的知识库空间，结构化地组织在线协作文档，支持多人协作文档。（[@fantasticit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2401) 投稿）
docs/issue-207.md:335:为了除冰，铁路公司在铁轨上装了燃气管道。一旦有列车通过，就会自动打开燃气喷头，并且点燃。火车就会在火焰中前进（[现场视频](https://twitter.com/SorenSpicknall/status/1485701188955914242)）。
docs/issue-207.md:373:我很在乎代码！我只是认为，我们先要保证方向正确，因为我相信，只要保证代码能够解决问题，那么通过更好的产品，最终可以获得更好的代码。反过来就不成立，更好的代码未必会获得更好的产品。
docs/issue-208.md:25:现在正好是晋升季，很多人忙了一年，等的就是这一天。互联网大厂的财年三月底结束，然后主管提名晋升人选，四五月进行晋升答辩。只要通过了，你的职级就会上调，工资、期权、职务、地位都会随之增加。<ins>如果你连续好几年没有获得晋升，就是一个危险的信号</ins>，表明公司并不肯定你这几年的工作。
docs/issue-208.md:59:上周，一款今年刚发布的生产力软件 [FlowUs](https://flowus.cn/login?code=FLOWUS&promotionChannel=WX_RYF_01)（中文名“息流”）找我试用，希望通过我介绍给周刊读者。试用以后，我觉得这个产品体验不错，有好几个亮点，值得介绍给大家。
docs/issue-208.md:63:**FlowUs 提供三大功能：文档+表格+网盘。** 通过“块编辑器”，它们可以作为内容块（block）自由组合，满足不同场景：写笔记、做主页、管理项目、共享文件、多人协作……
docs/issue-209.md:113:这项专利的奥妙，在于需要一个外置摄像头，并且这个摄像头必须可以拍到用户手指的动作，通过识别手的位置和手指动作，判断用户的意图。索尼说，这适合临时缺少遥控器的情况，对于聚会时多人玩游戏尤其有帮助。
docs/issue-209.md:145:本周，欧盟通过了一个法律草案，规定到2024年秋天，欧盟销售的所有中小型便携式电子设备都必须使用 USB Type-C 充电口，包括手机、平板、阅读器、耳塞、数码相机、耳机、手持游戏机和便携式扬声器等。笔记本电脑有40个月的缓冲期，最终也要改成 Type-C 充电。
docs/issue-21.md:23:只有通过解决更多的问题，人生才能摆脱水平运动，进入上升运动。当然，这里还有一个天赋和兴趣的问题，如果找到属于你的领域，不用特别努力就能上台阶；如果找不对领域，再努力也只能做水平运动。
docs/issue-21.md:57:现在，这种设备已经有 DIY 方案，病人随身携带葡萄糖监测仪，测试结果通过蓝牙传回手机，发现含量过高就会报警，提醒要注射胰岛素。整套设备的成本大约250美元。
docs/issue-210.md:94:微信扫描上方二维码，就可以 **免费领取** 这份前端面试资料。添加客服后，请耐心等待，后台是手动通过的。
docs/issue-210.md:228:一个低代码框架，用来开发内部工具。部署到服务器后，它有一个 Web 界面，通过拖拽，就可以连接各种数据源，生成各种应用或管理面板。
docs/issue-210.md:254:一个 Node.js 的测试框架，简单快速，功能也很多，而且可以直接运行测试脚本，不必通过测试框架来运行。
docs/issue-211.md:91:微信扫码上方二维码，添加工作人员，就可以 **免费领取** 这份 Go 语言学习资料包。因为是手动通过，人数多的话，还请耐心等待。
docs/issue-211.md:205:作者想通过 Docker，提供静态网站服务。最后找到了一个解决方案，只需要在静态文件之外，加入一个 186KB 服务器就可以了。
docs/issue-211.md:255:这服务可以将不同的设备（电脑和手机），组成一个虚拟网络，通过它的网关提供外部访问，而不管那些设备原来是否在同一个局域网，即提供虚拟组网服务。这是收费服务，但是有免费账户。
docs/issue-211.md:329:它全身有100多个液压钢体，通过程序控制，需要4个人同时操作。
docs/issue-212.md:91:使用这种筷子时，食物可以不放盐或者少放盐，筷子通过微弱的电流，增加食品中的纳离子，传输到口腔，使得用户在不摄入盐分的情况下，感受到咸味。
docs/issue-212.md:129:这种技术用到了耳道识别，据说每个人的耳道形状都是不一样的。AirPods 会通过超声波发射，确定耳道的形状，等于耳朵里戴了一个迷你雷达。
docs/issue-212.md:153:JavaScript 语法的新标准 ES2022 上个月刚刚通过，本文简要列出今年新增的语法。
docs/issue-212.md:333:肯尼亚人唯一的选择，就是随身携带现金，交易都通过现金完成。城里工作的人想寄钱回家，要么托人带现金回去，要么自己带回去。这样既不方便，也不安全。
docs/issue-212.md:343:移动通信公司受到启发，2007年推出了一个叫做 M-Pesa 的移动支付系统，正式允许小额资金与通话时间可以互相转换（存款和提款），还可以通过短信，把通话时间转移给其他号码（汇款）。
docs/issue-213.md:189:8、[如何通过 JS 运行时快照进行 Web 抓取](https://www.adriancooney.ie/blog/web-scraping-via-javascript-heap-snapshots)（英文）
docs/issue-213.md:193:很多网页的数据是通过 JS 产生的，这时就特别不便于网页抓取。作者想到了一个很妙的方法，对 JS 运行时生成内存快照，再从快照里面提取网页数据。
docs/issue-213.md:249:GitHub 官方推出的一个代码库可视化工具，通过 GitHub Actions 生成 SVG 文件，代表整个代码库，空心圆表示目录，实心圆表示文件，圆的大小代表了文件的大小，还能根据提交历史，生成动态变化图。
docs/issue-213.md:279:一篇声音合成的教程，通过一个个小例子，介绍声音合成器的原理，有中文版。
docs/issue-213.md:335:这时，就算有新论文被关注，也不是通过一个渐进的、累积的过程，而是通过其他因素，比如名人的推荐。
docs/issue-214.md:45:现在的这些互联网巨头，我印象中，好像没有一家是通过占领别人的地盘，而成为巨头的。每一家都是因为开创了新领域，而发展壮大。比如，微软建立了桌面操作系统，亚马逊开创了 AWS 云服务，Youtube 创造了流媒体平台，Netflix 建立了视频点播服务，抖音是竖屏短视频再创作。
docs/issue-214.md:101:目前，海洋上网只能通过海事卫星，网速很慢，费用非常贵。星链的这项业务，将彻底解决海洋上网问题，使得用户在海中也能宽带上网。
docs/issue-214.md:103:由于第一期要通过地面的卫星站中转，所以只有欧美的近海能上网（下图的浅蓝色部分）。据说，年底可以实现卫星之间的直接通信，到时候地球的大部分海域，都将可以上网。
docs/issue-215.md:116:为了减少对化石能源的依赖，英国发起了一个疯狂的项目。它跟非洲的摩洛哥达成协议，在撒哈拉沙漠边缘圈了1500平方公里的地，进行太阳能和风能发电，然后通过海底电缆向英国输送电力。
docs/issue-215.md:140:美国辛辛那提儿童医院做了一个实验，科学家让小鼠和猪短暂缺氧、呼吸困难，然后通过肛门，向它们的肠道输氧。结果，在缺氧环境下，肠道输氧的动物比对照组，多活了一个小时。
docs/issue-215.md:142:这个实验证明，哺乳动物可以通过肠道吸收氧气。也就是说，肠道也具有一定的呼吸功能，可以将氧气输送到肺。
docs/issue-215.md:144:虽然没有进行过人体实验，但是科学家设想在紧急情况下，没有其他办法可用时，通过肛门注射含氧液体可能可以挽救人类生命。
docs/issue-215.md:332:有报道称，电影公司对此很头痛。白光会让街道看上去更像白天，失去夜晚的氛围，因此不得不通过后期加工，将路灯改成黄光。
docs/issue-215.md:358:当时，我还有一个备用计划。万一雅虎的收购没有实现，我们将与另一家电子商务的创业公司 Viaweb 联手，通过他们的网站实现“搜索广告化”。
docs/issue-216.md:293:这是 Pixar 动画公司与可汗学院的一个合作教程，通过几十个视频短片，每个大约两三分钟，介绍 3D 动画电影的制作过程。
docs/issue-217.md:29:它非常适合大量人口居住，水电、物流、垃圾都可以通过管道解决。只需要沿着主管道，向路的两边拉出分支就可以了，效率高，成本低。
docs/issue-217.md:153:WebContainer 是 StackBlitz 公司开发的一种新技术，通过 WebAssembly 在浏览器里面建立一个 Node.js 虚拟机，服务器脚本从而可以直接在浏览器运行。
docs/issue-218.md:85:为了解决这个问题，视频博主手工耿发明了“掰手腕辅助器”，双方通过对一个假手发力，进行比赛。两只假手之间通过齿轮衔接，将原本相同方向的力转换成相对方向的力。
docs/issue-218.md:89:为了保持装置的稳定性，还加上了两个把手，这样也更有助于动用整个上半身的力气，真正实现全力对抗。网友还提供思路，如果一方明显力气较大，可以通过调节齿轮大小或假手的距离，让出一部分优势。
docs/issue-218.md:235:Vuepress 的一个模板库，通过 GitHub Actions，直接构建出一个静态博客。（[@eryajf](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2550) 投稿）
docs/issue-218.md:271:收集免费 UI 资源（插图、图标、颜色等）的网站，可以通过 [GitHub 仓库](https://github.com/uiset-com/uiset)提交新资源。（[@bimohxh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2551) 投稿）
docs/issue-219.md:279:1、[通过构建博客生成器学习 Haskell](https://lhbg-book.link/)
docs/issue-22.md:33:过滤装置都是让较小的颗粒通过，拦截较大的颗粒。现在，科学家做出了反向过滤的膜，让较大的颗粒通过，拦截较小的颗粒。
docs/issue-22.md:151:Windows 2000 通过 WebAssembly，可以在浏览器里运行了。
docs/issue-22.md:253:> * 通过字型的变化（大小、黑体、链接），把用户的注意力吸引到重点句子。
docs/issue-22.md:273:1956年，英国通过《清洁空气法案》，要求减少空气污染。在此之前，曼彻斯特很多建筑物都被煤烟熏黑了。
docs/issue-220.md:403:如果你的旅行只是通过汽车/火车/飞机，你可能很难体会到骑自行车看到的世界有多丰富。一般来说，骑行的时候，你不会选择途径一个又一个沉闷的交通枢纽，而是沿着古老的路线，这些路线连接着数千年来人们的生活、历史和风景。
docs/issue-221.md:109:上周马斯克宣布，星链项目将与美国第三大无线通信公司 T-mobile 合作，让手机通过卫星接入移动网络。
docs/issue-221.md:151:北京某公司制造的2.2米长的鱼形潜水器，通过摆动尾鳍，以每秒5米速度移动。
docs/issue-221.md:203:本文一步步介绍如何在 Apple M1 机器上，通过 qemu 虚拟机，安装基于 x86 架构的 Linux 系统。
docs/issue-221.md:251:一个跨平台的钢琴训练软件，通过一个个小练习，帮助初学者学会弹钢琴。目前好像不支持电脑键盘，必须使用 MIDI 键盘。
docs/issue-221.md:369:学习者遇到不认识的单词，可以通过上下文去猜测含义。但是，一项研究表明，如果要从上下文中正确猜中单词含义，阅读者必须能够理解文本中至少95%的内容。
docs/issue-221.md:373:但是，对于外国人来说，想要通过几年学习，掌握15000个左右的英语单词，绝非易事。
docs/issue-223.md:102:一家美国创业公司 AST SpaceMobile 计划创建一个全新的卫星通信网，普通手机通过卫星，不仅可以发短信，还可以进行正常通话。
docs/issue-223.md:164:大型 TypeScript 项目的编译速度，通常是很慢的。作者介绍了一个技巧，通过 webtreemap 找出速度瓶颈在哪里。 
docs/issue-224.md:297:这个洞大约长9公里，高200米，宽150米，里面有瀑布、丛林、地下河流，还有世界最高的70米石笋（上图）。波音747飞机可以在洞内大部分区域通过。
docs/issue-224.md:373:无论你走到哪里，通过手机，都可以跟数十亿人连结在一起。过去，人们最多跟一百多人一起工作，现在我们可以无限制地访问每个人的页面。当然，这不一定是好事。
docs/issue-225.md:99:它能在视野中，显示单色图形，还能让用户通过眼球运动来控制。
docs/issue-225.md:371:域名正在消亡，很少有人手动在地址栏输入域名，大部分用户都只通过搜索引擎访问。就算那些需要输入域名的场合，也正在慢慢被二维码取代。
docs/issue-226.md:49:更要命的是，谷歌其实特别需要游戏业。游戏需要多种技术的投入，谷歌旗下的人工智能成果、云平台、Youtube 视频平台、安卓系统、Play 市场，本来可以通过游戏业整合起来，做出一个革命性的产品，现在都没有机会了。我真的觉得好傻啊。
docs/issue-227.md:91:英国剑桥大学发明了“人造树叶”，可以漂在水上，模拟光合作用，通过阳光、二氧化碳和水生成燃料。
docs/issue-227.md:161:斑马线两端的感知设备，一旦接收到手环信号，就会调整红绿灯，并通过视觉和声音的方式对过往车辆进行预警，提醒车辆停车。
docs/issue-227.md:239:这个服务的想法很好，用户上传一个安卓 App，网站会在后台新建一个安卓虚拟机，运行这个 App，让用户通过网页使用。
docs/issue-228.md:9:今年中秋，敦煌月牙泉旁出现了一个人造的月圆装置，通过水面反射，映照出一轮人间圆月，象征团圆。（[via](https://www.designboom.com/design/celestial-moon-installation-chinese-desert-oasis-mid-autumn-festival-weijun-lin-10-19-2022/)）
docs/issue-228.md:387:他们就开始监视楼外的晾衣绳，通过晾晒衣服的种类和数量，判断楼里住了什么人和多少人。
docs/issue-229.md:87:其中，两个跟软件工程有关：<u>（1）如何通过静态分析，保证 iOS 代码质量</u>；<u>（2）抖音 iOS 客户端如何做自动化测试与持续集成。</u>
docs/issue-23.md:107:- [Wi-Fi联盟](https://spectrum.ieee.org/tech-talk/telecom/security/everything-you-need-to-know-about-wpa3)公布新的认证协议 WPA3，现有的 WPA2 协议是2004年通过的。<br>
docs/issue-23.md:231:该服务通过 URL 接受参数，然后生成图表，以图片形式返回。
docs/issue-230.md:9:浙江大学附属第一医院的自动发药机，医生一开完处方，机器手就自动开始抓药，然后通过管道“投送”到药师窗口，等患者取药。（[via](https://www.cn-healthcare.com/articlewm/20221101/wap-content-1459477.html)）
docs/issue-230.md:68:简单说，<u>小程序就是运行在某种容器（通常是 App）之中、基于 HTML、CSS、JavaScript 的页面。</u>它可以通过脚本调用“宿主 App”的一些基础能力，比如读写文件、摄像头、蓝牙等等。你可以把它想成“HTML5 网页 + App”。
docs/issue-230.md:88:如果需要独立打包，它可以通过自研的 IDE，将小程序一键转换成 App，把现有的小程序代码导出为 iOS 与 Android 工程文件，并上架至各应用市场。也就是说，你可以把小程序变成独立 App，而且这个独立 App 由于内置了 FinClip SDK，还可以运行其他小程序，甚至自建小程序市场。
docs/issue-231.md:227:这是一个视频编辑软件，通过编辑字幕文件，完成视频剪切，适合课程/讲座类视频的编辑。如果视频没有字幕，也可以自动生成。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2743) 投稿）
docs/issue-232.md:127:由于地球自转和云雨天气，地面的太阳能发电，效率并不高。科学家早就想到，太阳能电站可以建在太空，全天全功率发电，能量再通过微波传回地面。
docs/issue-232.md:141:这是通过体育场安装的14个高速摄像头实现的。它们时刻跟踪球的动向，一旦确定球越过了球门线，就会发送信号。
docs/issue-232.md:181:这篇文章通过物理学计算，证明朝天鸣枪也有危险性，掉下来的子弹是致命的。
docs/issue-233.md:93:最近，Youtube 上面出现了一个教学视频，号称教大家用电作画，通过在木头上放电，燃烧形成图案和花纹。
docs/issue-233.md:239:一个笔记软件，可以通过手写板和触摸笔，手写笔记，以及对 PDF 文件加评注。
docs/issue-234.md:99:这次活动力度很大：**所有小册六折，还有30位免单名额；** 只要达到指定金额，都会赠送绿植/周边/足球小玩具；转发朋友圈，集赞可以抽腾讯视频 VIP；别人通过你分享的链接购买，你可以得到返现。
docs/issue-235.md:87:手机通过有线或无线连接，投屏到这块屏幕，它再将用户的触摸操作回传给手机。
docs/issue-236.md:58:它有专属的眼罩和耳机，并且因为在床上不能使用鼠标，它特别设计了一对脚底传感器，戴在脚上，通过调整脚的倾斜度，控制操作。
docs/issue-236.md:84:他使用一种叫做球石藻的微藻，通过光合作用吸收二氧化碳，成功生产出来了生物石灰石。他认为只要大规模培养这种藻类，让它生产我们所需的建筑材料，水泥行业就会变成绿色行业。
docs/issue-236.md:292:一天早上，有人试图通过印度的 Uber Eats 订购食物，并使用印度的支付平台 Paytm 付款。但是，他的账户里面没有足够的余额，没有下单成功。
docs/issue-237.md:85:游艇公司通过出售船上的房产和经营酒店获利。这艘船定期在海上航行，停泊各国的港口，船上游客可以周游世界。
docs/issue-237.md:125:但是，如果发动机的功率特别大，而叶片无法做得更大的时候，就可以通过增加叶片数量提升推力。
docs/issue-237.md:149:CSS 以前只有子元素选择器，但是现在有了伪类`:has()`，可以通过子元素选中父元素。
docs/issue-237.md:333:蓝牙协议诞生已经20年了，从智能手机到冰箱再到灯泡，越来越多的产品通过它进行无线连接。
docs/issue-238.md:243:这个网站通过许多例子，教你如何写 Systemd 配置文件，还可以在线运行你自己的 Systemd 配置文件，查看效果。
docs/issue-239.md:61:软件会自动设计最适合你的眉毛，然后通过手持打印机，打印在你脸上。
docs/issue-239.md:137:本文通过多个网页交互式演示，详细讲解 CSS Flex 弹性布局。
docs/issue-24.md:36:> 我们雇用新毕业的工程师时，会派给他们很多琐碎的工作，使他们饱和。他们会逐渐忘记大学里学到的课程，全部注意力都集中在手头的工作。很多人倾向于通过忙碌程度来评价自己，我相信这是一个死亡陷阱。"
docs/issue-24.md:115:> * [入门课](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-basic-trial)帮助初学者进入这个领域，通过3个月的时间，让你学会 Python 和 SQL 两大主流数据分析工具，掌握数据清洗、探索性分析、可视化等基础分析技能，并且辅导你做完"空气质量分析"、"气候是否变暖"、"网站用户行为分析"等5个实战项目。<br><br>
docs/issue-24.md:278:山东省济南市章丘区，一家食品垃圾回收厂接收了当地餐馆和食堂送来的大量剩饭剩菜，然后使用蟑螂进行无害化处理。剩饭剩菜通过管道注入玻璃容器中，被数百万只蟑螂吞噬。
docs/issue-241.md:73:作为纪念，这架飞机在天空中画出了“747”的飞行轨迹。地面通过接收飞机的 ADS-B 位置信号，就可以看到。
docs/issue-241.md:85:生物技术创业公司 Colossal 宣布，计划通过基因编辑，复活已经灭绝的渡渡鸟。
docs/issue-241.md:105:最新消息：当地律师协会声称，AI 没有通过执业资格考试，不能上庭辩护，是违法行为。该计划已取消。
docs/issue-241.md:165:这是一个叫做 Shotstack 服务的教程，它允许通过 API 生成视频。
docs/issue-242.md:53:此后整整一天，我一筹莫展，做好了最坏打算，个人网站可能要长时间下线。在此期间，只能通过临时页面发布内容。
docs/issue-242.md:65:**（2）使用专业的云服务商。** 现在大部分云服务器商，都有静态网站托管服务，把静态网页托管在它们那里，省时省心。如果你需要后端动态生成内容，那就使用云函数（叫做 FaaS），通过服务商提供的边缘计算、而不是你的主机自带的 CPU 算力。
docs/issue-242.md:131:它带有无线模块传送数据，为了轻薄，它不带有电池，通过天线接收能量。
docs/issue-242.md:243:一个群聊应用，最大特点就是不需要互联网，通过低功耗蓝牙通信，很适合小范围内的现场广播。
docs/issue-242.md:303:当时我们都没有手机，公司给我们的大多数信息都通过一个叫做 Audix 的语音邮件系统传送。我们接受消息时，就拨打 1-800-345-5588 这个号码，收听语音邮箱里面的公司留言。
docs/issue-242.md:345:有效的领导者通过设定方向、确定人员（找到具有正确技能和背景的人）、授权他人、确保决策执行，来节省自己的时间，并扩大自己的影响。
docs/issue-243.md:43:> 孔子：我为传播思想和哲学而进行的旅行收获颇丰。我结识了许多不同的人，交流知识、听他们的故事，发现不同的人生观念。通过这些邂逅，我对人性有了深刻的理解，并深入了解了个人和社会如何相互作用。离开家乡的时间，也让我有机会反思自己的思想，并更好地理解我坚持初心的原因。
docs/issue-243.md:75:法国通过一项法律，为了环保，规定如果两个城市之间有直通的火车，并且火车行程不多于2.5个小时，那么将禁止这两个城市之间的飞机航班。
docs/issue-243.md:109:发电机的机身连接两个涡轮风扇，通过拉绳，漂浮在海床上，依靠深海洋流推动涡轮发电。
docs/issue-243.md:234:只要在你的服务器安装它的服务端，本地再运行客户端，就能在它之上运行各种工具，通过 Web 端口连接服务器的各种端口。
docs/issue-244.md:73:<u>（6）硬件的飞速发展，使得单台计算机的计算能力大增。</u> 2004年，谷歌发表 MapReduce 论文时，单机的计算能力还比较弱，很多计算必须通过分布式完成。
docs/issue-244.md:121:谷歌地图会根据 GPS 信号，显示运动轨迹。很多人就通过这种方式，在谷歌地图作画，称为 GPS 艺术。
docs/issue-245.md:201:一个网页图片的动画特效的 React 组件，特效通过OpenGL ES 编写，在 GPU 执行。（[@csj5588](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2971) 投稿）
docs/issue-245.md:333:等到一天的面试结束，所有人被分成两个房间，我所在的房间收到了好消息，通过了今天的面试。
docs/issue-246.md:127:它相当于月球的 GPS，可以不通过地球，精确定位某个物体在某一时刻，位于月球表面的地点和行动路线。
docs/issue-246.md:397:这些公司通过每周必须完成的一系列仪式和流程，消灭掉了编程的乐趣和生产力。
docs/issue-247.md:139:作者的一个小实验，通过 chatpdf.com 这个网站，将某个领域的文档（比如这份周刊）提供给 AI 训练，就会得到一个基于这些材料的问答引擎。（[@ssyzyg](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2989) 投稿）
docs/issue-247.md:229:一个通用的代码格式化工具，可以通过插件，对各种常用语言进行格式化处理，比如通过 Prettier 插件格式化 JS。
docs/issue-248.md:117:胚胎放入生长仓后，就会有传感器24小时监控，并将生命体征、身体特征等数据实时发送到父母手机。父母还可以查看婴儿发育的高清图像，并通过扬声器与其交谈，或者穿上触觉背心感受婴儿的踢动。
docs/issue-248.md:251:一个在本机运行 GitHub Actions 的工具，通过虚拟机来执行任务，只支持 macOS 系统，详见[介绍文章](https://shape.dk/news/tartelet)。
docs/issue-249.md:115:岸上的中继站通过电缆向海底供电，通过光纤向海底传送/接收数据。
docs/issue-249.md:117:海底机房的主要好处，是可以通过流动的海水散热，节省能源，而且不占用土地，能够快速部署。
docs/issue-25.md:148:免费电子书，如何通过数据进行预测。
docs/issue-25.md:152:通过网页上的互动实例，教授 Python 语法。
docs/issue-25.md:174:有时候，系统通过鼠标判断用户是否走开了。这个工具可以让鼠标保持运行。
docs/issue-250.md:247:Bash 命令自动生成。你在命令行描述想要的操作，它通过 OpenAI 返回对应的命令并执行。类似软件还有 [AI Shell](https://github.com/BuilderIO/ai-shell)。
docs/issue-251.md:205:美国有一个 TLDR Newsletter，每天通过邮件发送时事新闻。它是一个人运营的，年收入超过500万美元，本文介绍他是怎么做的。
docs/issue-251.md:237:这个软件通过 WebGPU API，在浏览器里面运行 LLM 模型，可以离线运行，并且不限定模型。
docs/issue-251.md:263:这个软件可以将用户信息，通过网页的 DNS 请求传回服务器。注意，不是 HTTP 请求，而是使用查询域名的 DNS 请求夹带额外信息。这种监视用户的方法，很难发现，也很难阻止。
docs/issue-252.md:87:有些塑料瓶的盖子，通过一个塑料圈连在瓶口上，拧开时不会脱离瓶身。
docs/issue-252.md:93:欧盟通过法律，从2024年开始，所有塑料瓶都必须采用连体瓶盖。虽然中国没有这样的法律，但我们平时也应该优先选择这种瓶子，并且不拧断瓶盖的连体处。
docs/issue-252.md:291:他在垂直的架子上，加上一层层的锯齿，通过插入搁条，再把搁板放上去，从而可以很简单地调整搁板高度。
docs/issue-253.md:117:这样做据说有三个好处：水的蒸发大大减少；水质在通过沙床时得到改善；冬天的水不结冰。
docs/issue-253.md:127:它通过蓝牙与手机通信，只要佩戴者按压戒指，手机就会联络另一只配对的戒指。
docs/issue-254.md:131:于是就出现了非常科幻的场景：一群工人在仓库干活，另一群工人通过摄像头远程监控他们。软件模型用于判断，这两群工人是否都在尽职工作。高科技时代的劳动力处境，大概就是这样。
docs/issue-254.md:143:由于海底没有光线，为了省电，它使用红绿蓝三颗 LED 作为照明，每次亮一颗，共拍摄三张单色底片，后期再进行合成。最后，它通过反射声波，将数码照片一位一位（bit）地传送到接收器。
docs/issue-256.md:197:作者先在“闲鱼”购物，再在支付宝付款，结果被骗。他发现骗子钻了漏洞，通过代码让交易自动确认“收货”。（[@childrentime](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3141) 投稿）
docs/issue-257.md:11:河南省驻马店市赶在大雨之前，连夜抢收小麦，100架无人机提供夜间照明。这种无人机带着电线升空，通过地面车辆供电，可以连续照明10小时。（[via](http://news.hnr.cn/djn/article/1/1663732007049814017)）
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-257.md:236:本文演示 GitHub 个人主页如何定制，并且使用脚本，通过 GitHub Actions 定期更新。
docs/issue-257.md:324:Udemy 视频课程，搬运到了 B 站，有中文字幕。通过 Node.js 项目，循序渐进学习 Docker 和 Kubernetes。（[@lyf61](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3156) 投稿）
docs/issue-258.md:21:写得非常好，翻译得也好。通过它，可以了解游戏行业的内幕，以及程序员的人生。
docs/issue-259.md:95:科学家们提取动物细胞，将它们放入培养箱，提供细胞增殖所需的营养（脂肪、糖、氨基酸和维生素等），通过细胞分裂得到大量肉类。
docs/issue-259.md:97:上图的工厂每年可以生产22吨培养肉，营养物质通过管道输入细胞培养的钢罐，产出的就是生肉。
docs/issue-259.md:125:他在门上挖了一个通风口，使得风可以通过。通风口上装了琴弦，风吹过时，琴弦就会振动发声。
docs/issue-259.md:153:4、[通过 Cloudflare 穿透防火墙](https://iq.thc.org/tunnel-via-cloudflare-to-any-tcp-service)（英文）
docs/issue-259.md:157:本文是一篇教程，介绍如何通过 Cloudflare 隧道，让 SSH 连接防火墙或内网里面，正常情况下无法连接的电脑。
docs/issue-259.md:275:通过10个详细注释的示例，解释怎么使用 GitHub Actions。
docs/issue-26.md:37:德国开通全世界第一列氢气列车，运行在一条100公里的线路上。氢气列车通过氢气和氧气的化学反应产生能量，转化为电力，唯一的排放物就是水。单个氢气罐可以支持列车行驶1,000公里。
docs/issue-26.md:101:事实上，已经有很多绘画机器人，通过大量画作的训练，会自动生成美术作品。下面[六幅抽象画](https://qz.com/work/1390121/can-you-guess-which-of-these-paintings-was-not-made-by-a-human/)，有五幅是人的作品，还有一幅软件生成的，你能看出来是哪一幅吗？
docs/issue-26.md:154:本文通过一个很简单的单页应用，演示如何将 Web 应用放到 Docker 里面，然后通过 Docker 运行。
docs/issue-260.md:89:这种无人机采用鸟类标本制作，通过扑打翅膀而飞翔。地面人员很难察觉这是无人机。
docs/issue-260.md:175:> - Adobe Firefly（通过 PhotoShop 使用）
docs/issue-262.md:57:等到用户登录网站，需要私钥证明自己身份时，网站就要向用户选定的“身份管理器”发出请求。这时，“身份管理器”就会调用操作系统的指纹识别或者人脸识别，要求用户完成验证。如果用户通过了，“身份管理器”就允许用户使用保存在里面的私钥。
docs/issue-263.md:67:红帽是业内唯一的开源软件“客服模式”的成功案例，就这样终结了。一家开源软件公司，通过客服赚到大钱，以前还有红帽，以后就绝迹了。
docs/issue-263.md:105:整栋大楼的建筑面积约66万平方米，一共9个矩形单元通过中央走廊连在一起。整个建筑物高为15层楼，可以容纳65,000人同时办公。
docs/issue-265.md:15:今年6月，IEEE（电气和电子工程师协会）通过了 [802.11bb 标准](https://www.ednchina.com/news/a11769.html)。
docs/issue-265.md:17:它是光通信标准，也就是**通过光上网，英文简写为 LiFi**，一看就跟 WiFi 有血缘关系。其中，LiFi 的 L 代表了 Light（光）。
docs/issue-265.md:27:无线电波是电磁波，光波也是电磁波，**所以我们也可以把上网信号调制在光波里面，通过光来上网。**
docs/issue-265.md:75:总之，一想到通过灯泡上网，我就觉得这个场景很有意思，充满了科幻色彩。LiFi 现在已经是国际标准了，希望不久就能看到实际的产品上市。
docs/issue-265.md:111:它的枪柄上有指纹识别，背面还带有摄像头，能够面部识别，只有通过验证才能开枪。显然，它需要充电。
docs/issue-265.md:166:作者修改了 SQLite，让它提供网络接口，可以直接通过网络请求。
docs/issue-266.md:53:其他格式的文档（HTML、TXT、Markdown 等等），可以通过 Calibre 左上角的“Add books”按钮导入，然后按下“Convert books”按钮，就可以转成 EPUB 格式了。
docs/issue-266.md:87:而且，通过这个 USB 口，可以顺利连接电脑。
docs/issue-267.md:39:**（4）节省带宽**。某些热点节目（比如世界杯）通过 5G 发送，会节省整个社会的带宽消耗，也会让人群聚集场合（火车站、公园等）的通信保持畅通。
docs/issue-267.md:127:这篇文章的前半部分，通过一个简单例子，解释编译器如何将代码解析成 AST（抽象代码树）。
docs/issue-267.md:157:作者通俗易懂地介绍 HMAT 结构，通过哈希快速匹配键名和键值。
docs/issue-268.md:11:甘肃瓜州的戈壁滩上，有一座头像雕塑《汉武大帝》。两千多年前，汉武帝曾经派遣军队，在此处战胜过匈奴。这个头像高达12.5米，采用红砂岩材质，通过 3D 雕刻逐块拼装而成。（[via](https://www.sohu.com/a/542903530_120615216)）
docs/issue-268.md:94:这是他们的第三次尝试，前两次都是移植到死者体内，本次是移植到一位已经脑死亡、通过呼吸机维持心脏跳动的患者体内。
docs/issue-268.md:280:输入应聘的岗位描述，它通过 AI 自动生成面试问题和答案。不过，题库里面的技术类面试题比较少。（[@vickwv](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3397) 投稿）
docs/issue-268.md:296:当时，该校的两位教授通过网络发出两个字母“LO”。他们原想发送的是“LOGIN”。但是，只发出前两个字母，网络就崩溃了。
docs/issue-27.md:83:很多互联网连接设备（比如路由器）都有出厂的默认密码，而且默认密码都是一样的，比如"0000"或者"1234"。用户使用时，应该改掉默认密码，但是实际上，许多人并没有修改，包括一些重要机构也是如此，导致巨大的安全隐患，很多 DDOS 攻击都是通过控制网络上的路由器而发起的。
docs/issue-27.md:85:加州最近通过法律，2020年起，任何在加利福尼亚州制造的互联网连接设备，必须每个设备都有不一样的密码，以提高整体的互联网安全。
docs/issue-27.md:261:* 血压。苹果于2017年申请了两项专利，通过将手表放在胸前来测量血压。
docs/issue-270.md:106:10年前，众筹是一种非常流行的产品发布方式。发起人通过网络筹集资金，投产后再把产品寄给出资者。
docs/issue-270.md:202:一个开源的音乐播放器，通过插件支持各种音源，参见[示例插件库](https://github.com/maotoumao/MusicFreePlugins)。（[@maotoumao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3451) 投稿）
docs/issue-270.md:364:人类正在创造我们自己的继任者：我们每天都让机器变得更美丽和精致，赋予它们更大的力量，并通过各种巧妙的设计，让它们拥有自我调节、自我行动的力量，他们的智力逐渐变得跟人类一样。
docs/issue-271.md:159:8、[声音能通过真空传播吗](https://finance.sina.com.cn/tech/roll/2023-09-05/doc-imzkrvvf8319091.shtml)（中文）
docs/issue-271.md:319:我有时把写博客作为学习新东西的一种方式，通过写作一个我不了解的主题，深入学习一些细节。
docs/issue-271.md:337:**（9）赚钱。** 我通过在博客放置广告或推广产品，得到一些收入。
docs/issue-272.md:235:该网站可以查询一个域名有多少个子域名，点击查询框后，通过可以直接改地址栏的 URL 来查询。它的[代码开源](https://github.com/ARPSyndicate/puncia)。
docs/issue-273.md:330:这个仓库是一个叹为观止的演示，通过 ROM 芯片的显微照片，确定里面固件的代码，即从照片还原二进制代码。
docs/issue-274.md:223:一个桌面应用，可以在离线条件下，通过文本生成图片。
docs/issue-275.md:263:Mac 电脑的 SSH 密钥管理工具，支持使用 Touch ID 或 Apple Watch 进行身份验证，通过后才能访问密钥。
docs/issue-276.md:55:AI 自动生成这部电视剧的新剧集，不过里面的角色不是真人，而是卡通形象。它们通过合成语音，说着 AI 生成的剧本台词。这部“AI 电视剧”就在视频网站 Twitch 的 [WatchMeForever](https://www.twitch.tv/watchmeforever) 频道，一天24小时不间断地播放，已经半年了，任何时间进去看，都是不一样的内容。
docs/issue-276.md:159:作者通过找出某个文件在`.git`目录的位置，介绍 Git 的原理。
docs/issue-276.md:297:该网站通过网卡 MAC 地址，可以查到厂商和网卡信息。
docs/issue-277.md:89:伦敦的共享自动车只锁车头，不锁车轮，因此不花钱就可以踩动车轮。通过车轮转动，带动充电器的齿轮，从而实现自助发电。
docs/issue-278.md:113:它的底层是安卓系统，通过手机 SIM 卡联网。它带有语音和摄像头，你可以跟它对谈。
docs/issue-278.md:257:一个开源的 Web 应用，用户上传一张网页截图，它会通过 OpenAI，给出该网页的 HTML/Tailwind/JS 代码实现。
docs/issue-279.md:125:它的原理是通过炮管，压缩爆炸产生的气体，从而产生推力。期间会有多次爆炸，从而产生多级加速。该公司说，可以1秒内达到30马赫。下图是该公司做的大炮的实验室原型。
docs/issue-28.md:31:一个美国科学家称，美国国防部高级研究局（DARPA）可能正在开发昆虫武器，通过昆虫向田野里的粮食作物，散布可以编辑染色体的转基因病毒，导致敌人的粮食减产或绝收，用于传播的昆虫是叶蝉，蚜虫和粉虱。病毒可以经过编辑，只感染特定的作物。
docs/issue-28.md:37:伦敦国家剧院开始使用字幕眼镜。字幕显示在眼镜上，眼镜通过 WiFi 接收字幕。这样有很多好处，字幕的修改和发布变得很容易，而且不同的观众可以选择接收不同的字幕。
docs/issue-28.md:112:本文教你如何用 C++ 写一个二进制程序，每当收到通过 CGI 网关发来的调用请求时，自动返回一个网页。其他后端语言也可以用来写网页，原理是一样的。
docs/issue-28.md:132:通过 JavaScript 代码解释函数式编程的一些基本概念。
docs/issue-28.md:166:通过各种搜索条件，比较不同的主机商品，看看哪个云主机最好用。（@[DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/17) 投稿）
docs/issue-280.md:47:越来越多的年轻人，长时间呆在家里，当宅男宅女，不与外界互动。一个很大原因就是，互联网提供了这种可能，让你不必与其他人交流，通过电脑就能完成各种事情，解决生活的基本需要。
docs/issue-280.md:185:纽约大学的研究团队设计了一个家务机器人，专门供家庭使用，设计目标是“便宜 + 通用”，通过观看人类动作，实现模仿。他们现在公开了设计。
docs/issue-280.md:209:JS 语言格式化工具 Prettier，提出谁能用 Rust 语言重新实现它，并通过所有测试用例，就能获得2万美元，因为它们自己没有资源做这件事。
docs/issue-280.md:351:大多数人表示，通过观看视频，他们已经一定程度上掌握了该项技能。而且，观看视频次数越多的人，回答越确定，自信心越强。
docs/issue-281.md:132:本文介绍北京市如何通过 AI 系统，对保护鸟类进行识别和统计。
docs/issue-281.md:274:2006年9月，巴西圣保罗市通过了《清洁城市法》，禁止使用所有户外广告。
docs/issue-281.md:332:二氧化碳、甲烷和一氧化二氮，就能阻止地球红外线的逃逸，但是允许太阳光通过。
docs/issue-281.md:338:另一些气体会产生相反的效果，例如二氧化硫让红外线通过，但是会阻止太阳光的进入。火山的剧烈喷发会产生大量的二氧化硫，因此能使地球降温。
docs/issue-283.md:185:这个网站可以将上传的图片动漫化，也可以通过文本生成动漫图片。（[@dongan-beta](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3746) 投稿）
docs/issue-283.md:191:Chrome 浏览器插件，通过快捷键唤起一个弹窗，执行各种操作（搜索、浏览历史、跳转标签）。（[@jokimina](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3753) 投稿）
docs/issue-284.md:11:一位意大利摄影师，苦苦尝试了6年，终于在本月拍到了一张难以置信的照片：大教堂、山峰、月亮处于一条直线，并且地球反射的太阳光，通过长曝光，可以照亮月亮顶部。（[via](https://apod.nasa.gov/apod/ap231225.html)）
docs/issue-284.md:41:那么，**我们可以反推，通过抽中有效编号的概率，判断出 YouTube 一共有多少个视频**。
docs/issue-284.md:79:这个设计可能会成为所有车辆的共同标准。以后，我们通过车灯，就能区分自动驾驶车辆和人类驾驶车辆。但是那样，未来的马路上会不会都是一片青绿色？
docs/issue-284.md:243:通过免费的 Cloudflare Worker，搭建一个你自己的 AI 平台，支持切换多个 AI 模型，试用 [Demo](https://ai.jaze.top/)。（[@Jazee6](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3812) 投稿）
docs/issue-284.md:249:一种配色方案，有明暗两个主题。据说是通过数学计算得到的、最有利于感知的配色方案。
docs/issue-285.md:237:Vercel 的 [v0.dev](https://v0.dev/) 可以通过输入需求，直接生成网站。这里是它的一个开源仿制品，通过逆向工程进行模仿，详见[介绍文章](https://step-saga-examples.pages.dev/v0-dev-reverse-engineer/)。([@Yuyz0112](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3813) 投稿)
docs/issue-285.md:263:通过 JSON 文件，在线生成 PDF 简历。（[@RylanBot](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3826) 投稿）
docs/issue-285.md:265:这里还有一个类似的工具 [Faultier-CV](https://github.com/i5heu/Faultier-CV)，通过 Markdown 格式编写简历，并能[实时预览](https://i5heu.github.io/Faultier-CV/dist/index.html)。
docs/issue-286.md:75:你把它贴在蓝灯前面，蓝光就会变得很柔和，同时它允许遥控器的红外线信号通过，所以不影响遥控器的使用。
docs/issue-286.md:177:这些天然湖泊如今没有足够的淡水注入，水位日益下降。这导致巴拿马运河的严重堵塞，船只排成长队等待通过。
docs/issue-286.md:179:这对美国的货物运输有很大影响。美国正在评估，是否要挖一条隧道，将淡水引入这些湖泊，以提高水位。但即使这样做，也是多年以后的事情了。在此之前，巴拿马运河将越来越难通过。
docs/issue-286.md:303:通过 OpenAI、Gemini 等模型，生成 Web（React，Vue，Tailwind CSS）和 native（react native）代码。（[@sparrow-js](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3860) 投稿）
docs/issue-287.md:235:很多科技媒体都报道了 [IP-Adapter-FaceID](https://huggingface.co/h94/IP-Adapter-FaceID) 这个模型，可以克隆照片人物的脸部，然后通过文生图，将克隆的脸用于生成的图片。作者感觉这个模型效果不错，做了这个网站接入了该模型。（[@MuYiBo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3888) 投稿）
docs/issue-287.md:413:RISC-V 只是一种 CPU 的操作指令集，限制中国人接触 RISC-V，就好比中国人可以阅读一本用英文写的核武器书籍，所以我们通过禁止英文字母来解决问题。
docs/issue-287.md:421:这是因为他们控制不了自己的生活，通过在晚上推迟睡觉，获得一点自己掌控时间的自由感。
docs/issue-288.md:205:截图美化工具，可以在线使用，也可以通过浏览器插件使用。（[@sleepy-zone](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3948) 投稿）
docs/issue-288.md:289:一个收集常用正则表达式的资源库，并通过可视化帮助理解，基于 [regexper](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/regexper.com)。（[@zkerhcy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3938) 投稿）
docs/issue-29.md:33:新一代 iPhone 都采用 FaceID 解锁。如果你不是手机主人，却试图通过 FaceID 解锁，超过五次以后，手机就会锁定。
docs/issue-29.md:100:* [GitHub](https://css-tricks.com/introducing-github-actions/) 引入 Actions 功能，可以通过图形界面指定每一步的操作过程，作为持续集成的解决方案。
docs/issue-29.md:220:开源电子书，通过真实案例掌握机器学习。
docs/issue-290.md:49:(图片说明：多个窗口前后堆叠时，仅通过眼球追踪，选中想要的窗口有难度。)
docs/issue-290.md:175:一篇详细的教程，通过一个响应式视频播放器，教你怎么写 Web 组件（Web Components）。
docs/issue-291.md:105:拿取饭菜以后，你把托盘放到自助付款机上，它通过摄像头自动识别出是哪些品种，从而给出价格，你进行扫码付款。
docs/issue-291.md:195:7、[如何通过网页完成 SSH 登录](https://linuxiac.com/how-to-set-up-web-based-ssh/)（英文）
docs/issue-292.md:66:葫芦 AI 希望通过周刊，向国内的开发者介绍自己。推广期结束后，他们将恢复原价498元。
docs/issue-292.md:112:它装在浮标上面，水底下是一个大桶，通过铁链固定在海床上。
docs/issue-292.md:272:第一期活动的主题，就是现在最热门的 AI，由稀土掘金社区和扣子（coze.cn）共同发起。**本次活动通过动手实操的方式，让你的想法和创意在 AI 的帮助下落地。**
docs/issue-293.md:107:这个软件通过摄像头，捕捉你的手指动作，转化成钢琴击键，让电脑发出对应的琴声。
docs/issue-293.md:239:一个开源的 Web 程序，通过连词造句的方式，经过不断重复练习英语，[线上体验](https://earthworm.cuixueshe.com/)。（[@cuixiaorui](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4120) 投稿）
docs/issue-293.md:257:一个可以离线通信的软件，允许一群用户在不联网的情况下，通过本机的共享 WiFi 发送消息。
docs/issue-293.md:281:通过一个个小练习，讲授 TypeScript 语法。
docs/issue-294.md:119:印度是一个缺水又缺电的国家，农民为了解决灌溉用水，纷纷安装太阳能水泵，通过太阳能发电抽取地下水。
docs/issue-294.md:131:以前，水泵由电厂供电，政府可以通过断电，来控制水泵运行。但是，现在水泵由太阳能直接供电，政府无法控制了。这也提示我们，分布式太阳能发电会减少政府的控制。
docs/issue-295.md:39:这个设计真的很巧妙，而且制造难度不大。它的缺点是通过影子显示时间，只在昏暗的环境可见（比如餐厅、夜总会、电影院），明亮的地方就会看不见指针。
docs/issue-295.md:155:它通过蓝牙与外部设备连接，非常适合随身携带，目前售价是65美元（约470元人民币）。
docs/issue-295.md:311:一本中文电子书，通过实例介绍一些 AI 算法。（[@huhuhang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4178) 投稿）
docs/issue-296.md:187:Opera 浏览器[宣布](https://press.opera.com/2024/04/03/ai-feature-drops-local-llms/)，通过它就能安装和使用50多个 AI 模型（每个模型占用大约 2GB 空间），大大简化了本地计算机使用 AI 的难度。 
docs/issue-296.md:213:DOOM 游戏被用作网页验证码，只有消灭指定数目的敌人，才能通过验证。
docs/issue-296.md:391:它的 WiFi 是通过桥接器连接另一栋房子的 WiFi，窗外的树长高了，挡住了对面房子的信号。下雨时，雨水压低了树叶，信号就又通了。
docs/issue-297.md:123:餐馆在纽约，店员在菲律宾，客人点餐时会自动发起一个远程视频会议，通过屏幕跟菲律宾的店员点餐。
docs/issue-297.md:181:这个工具可以通过链接，与其他人共享你的终端。
docs/issue-297.md:209:Python 写的系统监控工具，监控 CPU、内存和磁盘的使用情况，并通过 Telegram 发送警告。（[@bboysoulcn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4260) 投稿）
docs/issue-298.md:135:作者只有前端基础，通过使用 GitHub Copilot，在短时间内完成一个 React 前端项目，并总结了一些使用 Copilot 的技巧。（[@LeslieLeung](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4340) 投稿）
docs/issue-298.md:255:一个视觉识别项目，具备物体识别、人脸识别、以图搜图等核心功能，使用 Java 开发，需要本地部署，然后通过 Web API 调用。（[@javpower](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4343) 投稿）
docs/issue-299.md:263:一个命令行工具，通过语音识别，批量为本地的视频文件生成字幕，并支持翻译。（[@buxuku](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4393) 投稿）
docs/issue-3.md:37:> 目前在福州，通过数字公民身份码可以在人社窗口刷码识别社保卡，办理业务，还可以在部分药店刷码关联社保卡进行医保结算。此外，还可以在三坊七巷等景区实现刷码认证身份快速通行和在图书馆借阅图书。
docs/issue-3.md:41:> "很多大型写字楼门禁都非常严格。访客要进入基本上都需要登记身份证等信息，还要受访人员下来接才行。以后只需要扫一下数字身份二维码就可以通行。"据介绍， "数字公民"是指公民的互联网身份。它依托公安部的认证技术，通过绑定个人信息等，生成独一无二的CA证书，并匹配生成唯一的二维码存入手机，人证合一、证机合一、机人合一的"数字公民"个人身份信息就生成了。
docs/issue-3.md:121:一个 WebComponent 组件，使用  &lt; img-2> 取代  &lt; img>，可以只显示第一屏的图片，其他图片通过 Web Worker 预下载，一旦该图片进入可视区域后再加载显示。.
docs/issue-3.md:202:从浙江省台州市南部的石塘镇开始向西走，然后是武汉、西安、青海。穿越喜马拉雅山脉后，你会到达塔吉克斯坦，通过乌兹别克斯坦，土库曼斯坦，伊朗，伊拉克，约旦，以色列，埃及（穿过开罗市中心！）、利比亚，尼日尔，布基纳法索，加纳，科特迪瓦，最后到达利比里亚。
docs/issue-30.md:27:但是，太阳能发电还有另一种方式，我们知道，聚焦太阳光会产生巨大的热量。这意味着，我们可以建立工厂，将太阳能转化为热能，然后通过热能发电。相比储存电能，热能的储存容易得多，这样就可以实现全天候发电。这在技术上已经可行，但是现阶段，太阳能的热能发电还是比光伏发电贵得多。上图为位于以色列内盖夫沙漠的110兆瓦太阳能发电厂。
docs/issue-30.md:39:交通控制都通过红绿灯。但是，如果车辆之间可以互相通信，我们是否还需要红绿灯？
docs/issue-30.md:41:卡内基梅隆大学开发的一种算法，允许汽车使用车载通信功能进行协商，彼此约定谁先通过路口、谁后通过，而无需使用任何红绿灯。通过模拟计算，这种算法比起红绿灯，可以将通勤时间减少三分之一。长远来看，它如果与自动驾驶汽车相结合，就可以精确控制整个行程的时间。
docs/issue-30.md:88:欧洲议会支持禁止使用一次性塑料，以解决海洋，田野和水道的污染问题。根据拟通过的法令，塑料吸管、棉签、一次性塑料板、餐具等物品，都将在2021年禁止。
docs/issue-30.md:182:通过把 Perl 5 解释器编译成 WebAssembly，从而在网页上运行 Perl 代码。
docs/issue-300.md:67:大家点击[这个链接](https://hdxu.cn/LQaZE)，或者扫描上方海报的二维码，了解活动详情和**免费报名**。线下座位有100个，邀请码填写“WebGPU”，如果报名的人多，这样更容易通过，不在上海的同学可以预约线上直播。
docs/issue-300.md:177:作者通过示例，解释反应式的 JavaScript 前端框架的核心原理，并且自己实现了一个最简框架。内容还可以，但是写得不易读。
docs/issue-301.md:328:Rust 语言的一个初学者教程，通过100个练习来学习这门语言。
docs/issue-31.md:49:哥本哈根大学的科学家，最近通过调查证实，服用抗生素以后，肠道细菌几乎会根除，随后六个月大多数细菌会逐步恢复。但是，六个月之后，研究参与者仍然缺少九种常见的有益细菌。这就是说，如果多次服用抗生素，肠道内的有益细菌可能永久丧失。西方人的肠道微生物多样性，显著低于非洲和南美丛林原始人，一种可能的解释就是抗生素的广泛使用。
docs/issue-31.md:154:本文通过一个实例，一步步演示二维码的生成算法。
docs/issue-31.md:192:谷歌官方推出了一个网页应用，使你可以在浏览器上远程通过自己的手机发短消息。有人使用了它的底层 API，做成一个[桌面 App](https://github.com/maxchehab/Unofficial-Google-Messages-Desktop-App/blob/master/README.md)，可以在电脑桌面上发短信。
docs/issue-31.md:218:一个通过绘制视觉形状，进行谱曲的网页编辑器。
docs/issue-32.md:125:Pandas 是一个用于数据操作和分析的 Python 库，本文通过一个范例，介绍如何使用它对 CSV 文件进行数据处理。
docs/issue-32.md:241:马尔代夫五星级度假村 Dusit Thani 的营销经理说，酒店每天至少收到六个网红的请求，通常是通过 Instagram 直接留言。她说：“网红说，我想来马尔代夫7天，并将在 Instagram 上发两张照片。”马尔代夫不是一个便宜的目的地，住5到7个晚上是一大笔钱。她说，收到的请求中只有大约10％值得认真对待。
docs/issue-32.md:298:三百年前，Elliðaey 岛上居住着五个家庭。他们住在小屋里，在岛上的草地上养牛，并通过海雀狩猎获得食物。1930年代，这些居民离开了这个岛屿。1953年，Elliðaey 狩猎协会为其成员建造了一个小屋，供他们在岛上捕捉海雀时使用。
docs/issue-33.md:45:这种异构体可以储存长达18年，当要使用能量时，就让它通过一种催化剂。液体在通过前，温度为20摄氏度，通过后就上升到83摄氏度。储藏的太阳能以热能的形式释放出来，同时异构体恢复到原始形态的分子形态，这样就可以在加温系统中重复使用。
docs/issue-33.md:75:现在，加州大学圣巴巴拉分校开发出了一种方法，使用普通智能手机，通过探测 WiFi 信号在某个位置的强度变化，逐步推测出墙壁后的整个景象。
docs/issue-33.md:101:* [亚马逊公司](https://aws.amazon.com/blogs/aws/aws-ground-station-ingest-and-process-data-from-orbiting-satellites/)推出地球卫星站服务，你自己负责发射卫星，然后租赁他的卫星地面站，通过 AWS 网络接收自家的卫星信号。
docs/issue-33.md:141:本文通过一个简单的实例，介绍网页如何加载用 Rust 写的 WebAssembly 模块。
docs/issue-34.md:31:为了能够观看8K，您不仅需要一台8K电视（价格4000美元～6000美元），还需要一个专用的卫星天线和解码器（价格800美元～1000美元）来接收信号，这是很大一笔投入。目前，NHK 没有通过地面数字广播发送 8K 信号的计划。未来，消费者应该可以通过 5G 网络在家中接收 8K 电视信号。
docs/issue-34.md:61:越来越多的公司选择远程办公，其中最彻底的大概就是 GitLab。三年前这家公司只有9个人，现在有350人，分布在45个国家或地区，全部在家办公，通过视频通话和 Slack 保持联系。
docs/issue-34.md:293:日本著名建筑师安藤忠雄为札幌公墓设计了一尊大佛。奇特的是，这座大佛藏在一个薰衣草覆盖的山丘里面。游客必须通过一条40米的隧道才能到达13.5米高的佛像脚下。
docs/issue-35.md:37:美国一个民间机构发表文章，认为美国国防部错了。他们通过11月16日的卫星照片，发现中国至少有5艘094型核动力潜艇（渤海船厂2艘，三亚基地3艘），而美国国防部认为中国只有4艘。上图是三亚基地卫星照片，下图是渤海船厂。
docs/issue-35.md:90:密歇根大学的科学家正在开发太阳能玻璃，可以用作窗户，同时还能发电。这种玻璃可以让50%的太阳光通过，目前光电转化率是8%，科学家希望提高到15%。作为比较，普通光伏板的效率可以达到20%以上。
docs/issue-35.md:231:ISH 通过使用一个 x86 模拟器，在iOS 设备上面模拟 Linux Shell。
docs/issue-36.md:13:培训班的目的，就是让那些没有受过四年计算机教育的人，经过四个月的培训，找到一份软件开发的工作。某种程度上，这种做法是可行的，大量的程序员就是通过这种模式生产出来。
docs/issue-36.md:95:麻省理工学院发明了一种新的窗户涂料。32摄氏度以下时，这种涂料是透明的，太阳光可以通过。一旦超过32度，这种涂料就会反射70%的太阳光，降低了大楼内部的温度。
docs/issue-36.md:235:Chrome 浏览器的扩展，使用类似 Vim 的快捷键，通过键盘操作浏览器。（@[Seven-Steven](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/78) 投稿）
docs/issue-36.md:284:事后，美国联邦通信委员会（FCC）确定美国2,000个登记过的卫星信号发射设备之中，有580个有足够大的天线，能够覆盖 HBO 的信号。通过查阅当天是否开机，将可疑名单减少到12个。现场走访之后，将嫌疑人缩小到三个，其中就有迈克道格尔。
docs/issue-36.md:286:迈克道格尔迫于压力而自首，他被判处一年缓刑并被罚款5000美元。由于该事件，美国国会通过了新的法律，规定卫星信号劫持是联邦重罪。
docs/issue-37.md:21:通过小说对一代人产生影响，这种事情可能永久地结束了。以后，对一代人有影响的可能将是某个游戏、某个视频节目、某个网红。
docs/issue-37.md:39:这棵圣诞树和 LED 屏幕的每个像素，都可以通过 IPv6 地址控制。你 ping 一下 `2001:4c08:2028:2019::RR:GG:BB` 这个地址，其中 RR、GG、BB 是你设定的任意颜色值，圣诞树就会亮一下这个颜色的灯。你 ping 一下 `2001:4c08:2028:X:Y:RR:GG:BB` 这个地址，其中 X 和 Y 是屏幕指定位置的坐标，就会在该点显示指定的颜色。
docs/issue-37.md:59:Nvidia 公司实现了一个重大突破，它开始采用 AI 通过机器学习，自动建模，渲染出图像。
docs/issue-37.md:127:Docker 的 Image 文件是分层的，本文简单介绍怎么查看每一层的内容，它们又是怎么组合成一个可以运行的 Image 文件。这里还有另外一篇类似的[文章](https://www.datawire.io/not-engineer-running-3-5gb-docker-images/)，通过控制分层来缩小 Image 文件尺寸。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/114) 投稿）
docs/issue-37.md:167:亚马逊公司推出了官方的机器学习课程，学完以后，还能参加付费考试，通过者可以获得 AWS 机器学习认证。
docs/issue-38.md:71:开普敦大学（UCT）土木工程学院发明了一种尿液生成砖头的技术。它使用一种细菌分解尿液中的尿素，同时通过复杂的化学反应产生碳酸钙，进而形成砖头。本质上，这与贝壳的形成方式并无二致。这种技术不仅可以处理尿液，对防止地球变暖也有好处，因为生物砖是在室温下制造，而普通砖是在1400°C左右的温度下进行窑烧，会产生大量二氧化碳。
docs/issue-38.md:110:本文通过实例讲解，如何设置事件监听断点和 watch 表达式。
docs/issue-38.md:130:DNS 查询默认是不加密的，本文介绍如何在安卓手机上通过 cloudflare 的服务，启用加密 DNS 服务。
docs/issue-38.md:176:该网站收集优秀程序员面试没通过的经历，用来鼓励面试失败者不要灰心。
docs/issue-38.md:252:2050年的世界农业需要比2010年多产出56％的卡路里。如果农民和牧场主通过开垦更多的森林来获得土地，那么根据计算，在现有的产出水平下，需要新增两个印度大小的土地，才能满足增加的粮食需求。另一方面，森林改造成农田的过程中，将释放大量的碳到大气中。
docs/issue-39.md:39:美国路易斯安娜州开始采用数字驾照。用户下载一个 App，输入自己的物理驾照的信息，然后 App 会将这些信息提交到州政府的机动车辆数据库进行验证。通过验证，App 就会生成一个二维码。
docs/issue-39.md:141:作者写了10年博客，介绍怎么可以通过博客取得最佳效果。
docs/issue-4.md:51:图形界面框架 Qt 宣布可以在浏览器中使用，方法是通过 WebAssembly。那就是说，C++ 可以编写网页 UI 组件了，不必一定要通过 JS 了。
docs/issue-4.md:76:吴恩达任职董事的自动驾驶公司 Drive.ai，要在德克萨斯州弗里斯克（Frisco）市，提供无人驾驶出租车服务了。从今年7月开始，Drive.ai将会和当地交管协会合作部署，为期6个月，为特定区域内的1万多人提供无人驾驶（免费）打车服务，只要通过Drive.ai的App，就能约到一辆无人驾驶出租车。
docs/issue-4.md:86:另一方面，如果你意识不到对方是软件，就意味着它通过了图灵测试。这是不是意味着，以后软件冒充人已经没问题了？
docs/issue-4.md:119:列表（list）是最基本的数据结构，这篇文章通过实例讲解 Python 如何操作列表。很容易读，就是内容比较浅，只适合刚刚开始学 Python 的初学者。
docs/issue-4.md:177:> 目前，区块链通过共识机制，达到记录的不可抵赖性，这种做法的代价很大。一旦有一个值得信赖的中立方，那个受信任的中立方就可以通过强制认证/授权以及内容签名来建立不可抵赖性，并且只允许对日志追加内容。这意味着，中立方维护的任何常规旧数据库，都可以达到区块链的作用，而且还不存在区块链共识机制的缺陷。
docs/issue-40.md:27:1996年，有人发起了 GIMPS 项目，世界各地的人们下载软件，在自己的计算机上通过梅森公式，寻找新的质数。2018年12月7日，佛罗里达州的一台计算机，发现了世界最大的质数。这个质数有24,862,048位，对应的梅森公式里面的 n 是 82,589,933。之前的世界记录是一年前该项目在田纳西州发现的，比现在的世界记录小了150多亿。你可以在官网下载这个质数，它太长了必须打包成 [zip 文件](https://www.mersenne.org/primes/digits/M82589933.zip)下载。
docs/issue-40.md:43:由于这些电台发送的无线电波用于授时，很多人担心，这会影响到许多电子设备，它们通过无线电波获得当前时间。另外，这三个电台每隔2分钟，发送了一个440赫兹（标准音高）的信号，用来给乐器校准音高。
docs/issue-40.md:55:这套系统通过激光雷达的反射信号，捕捉运动员的身体运动，在屏幕上显示体操运动员身体轮廓的三维图像。然后使用软件，找出各种关节（肘部，膝盖和肩部），这样就可以判断谁旋转的角度更大、难度更高。
docs/issue-40.md:89:贵州冠宇科技公司表示，如果穿着智能校服的学生未经许可走出学校，就会激活自动语音报警器。通过安装在学校门口的面部识别设备的帮助，如果学生更换他们的制服，警报也会响起。
docs/issue-40.md:119:本文是一篇译文，作者仿照《小王子》中的情节，通过小 printf 遇见的不同类型的程序员，最后悟出什么才是真正的程序员！（@[LanjianNUll](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/185) 投稿）
docs/issue-40.md:179:本文中，我们评选出12个热门网站，你可以通过玩游戏学习编程。（@[Ynjxsjmh](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/117#issuecomment-448841120) 投稿）
docs/issue-41.md:21:> “如果你在大公司工作，就一定要有个明确的职业发展方向，不要以为进大公司就前途一片光明。如果在大公司里面，想要技术上有造诣，工作经验的积累只是一方面，真正的突破要靠自己业余深造！不然，路就会越走越窄，公司迟早会让你来承担成本，通过摆脱你来降低成本。”
docs/issue-41.md:37:1998年，美国国会通过法律，将版权保护权限延长了20年，导致1999年到2018年期间，没有任何新的作品进入美国法律定义的公共领域，也就是不再有版权保护。
docs/issue-41.md:53:新闻媒体发现，Facebook 为了找出人与人之间的关系，已经申请了一系列令人意想不到的专利。一个专利是，Facebook 如果检测到两部智能手机在同一个时间同一个地方出现，通过比较每部手机的加速度计和陀螺仪读数，可以确定两个人是面对面还是一起散步。这样的话，Facebook 可能就会推荐给你昨晚在酒吧与你交谈的朋友，而不是没有交谈过的人。
docs/issue-41.md:55:另一个专利是通过用户上传的照片元数据连接两个人。如果不同用户上传的图像，看起来像是同一系列的照片，比如文件名是IMG\_4605739.jpg 和 IMG\_4605742.jpg，或者如果在照片上的相同位置可以检测到镜头划痕或灰尘，那么可能会假设两个人彼此认识，因为他们使用了同一台相机拍照。
docs/issue-41.md:125:作者通过机器学习和音频指纹，识别出音频里面的广告，从而可以过滤广播里面的广告，只听节目的部分。也可以分辨谈话和音乐，做到只听音乐。
docs/issue-41.md:253:1983年，美国国会通过了《孤儿药法案》，里根总统签署以后，成为了法律。
docs/issue-41.md:261:法案通过以后，制药公司花了几年的时间，了解孤儿药的利润程度。后来，他们终于确定孤儿药是可以获利的。1991年，孤儿药的价格是一个病人每年15万美元，这是很多钱。2008年，Lev Pharmaceuticals 公司的一种孤儿药，每年的销售额是4.42亿美元，其中利润是4亿美元。然后，该家公司以42亿美元的价格被另一家更大的公司收购。Lev Pharmaceuticals 的首席执行官说，整个公司的战略就是通过孤儿药来赚取高额利润。
docs/issue-41.md:286:实际上，5G 不是关于手机的，而是关于基础设施。 5G 是迄今为止最昂贵的无线通信网络架设，因为需要大量新的频段，许多此类频段都是用于无线电视的，最终将没有无线电视，所有电视都通过 5G 接收电视信号。电信商希望未来15年内，5G 网络可以取代有线电视，将电视观众和现在的宽带上网的互联网用户，都变成 5G 用户。
docs/issue-41.md:288:5G 背后的全部想法是，它将允许无线运营商完全吃掉有线电话、有线电视和互联网服务提供商，同时还取代现在的广播电视。5G 是一个覆盖一切的网络解决方案。通过 5G，无线运营商希望将传统电视台转变为纯粹的内容提供商，同时让传统电话公司和有线电视公司停业。那时，所有网络都将是无线的，再也没有线缆了。
docs/issue-42.md:210:这个网站通过请求速度，比较各大 CDN 的性能表现。
docs/issue-42.md:302:苹果公司的策略是，不要让第三方应用赚到大钱，便宜的第三方应用会让人们更愿意购买 iPhone。所以，它通过应用商店，让第三方开发者的收入减少 30%。
docs/issue-43.md:270:但是，如果无人机成群飞行，事情就会发生变化。虽然单个无人机很难攻击飞机，但是在客机的飞行路径上放置30架无人机，就可能会发生变化。考虑到无人机的价格，多架无人机群体攻击是很容易的。如果通过编程，找出客机的引擎（通过红外传感或通过图像），然后无人机携带少量爆炸物，撞击可能会致命。
docs/issue-43.md:280:每个 Loon 气球实际上包含了两个气球。外层是一个充满氦气的气球，为整个产品提供所需的升力；内层是一个充满空气的内部气球，可以抽空或进气。当内层气球膨胀时，外层气球的氦被挤压到密度更高，从而降低升力，开始下降，反之开始上升。通过这种方式，Loon 的工程师可以控制气球的高度，也可以利用不同高度的风，使气球向需要的方向前进。
docs/issue-43.md:286:气球通过自带的太阳能板获取电力，每只气球可以使用几百天。2017年，波多黎各飓风时期，地面通信都被摧毁了，Loon 气球成功地为灾区提供了手机信号。
docs/issue-44.md:88:华夏银行首席信息官王某表示，单位发现问题后找覃其胜谈话，覃谎称是在做测试，通过该程序测试是否存在漏洞。王某称，按照华夏银行规定，测试有可能会在生产环境里做，但需要有相应的报告、专门的流程；由专门的部门来做，不会由覃其胜来做。
docs/issue-44.md:98:该手套在每个手指上都安装传感器，可以检测每个手指的位置，以及弯曲的程度。手套通过蓝牙连接到 Android 手机，然后手机利用文本到语音功能，将翻译后的语音说出来。
docs/issue-44.md:178:一个自己实现的即时通讯系统，通过它提供的底层和组件，开发者可以定制自己的即时通讯系统 （@[crossoverJie](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/237) 投稿）。
docs/issue-45.md:248:通过游戏学习 Vim，看上去比较有趣。（@[lenkenlau](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/262) 投稿）
docs/issue-45.md:274:1、[通过拥有东西致富](http://blog.samaltman.com/how-to-be-successful)
docs/issue-45.md:276:小时候，我对于经济的最大误解是，人们通过高工资致富。实际上，虽然有一些例外（比如娱乐明星），高工资并不足以让你发财，福布斯富豪榜上，几乎没有人是领工资的。
docs/issue-45.md:278:真正富裕起来的人，都是通过拥有某种价值迅速增长的东西而致富。
docs/issue-46.md:35:传统的假手依靠放置在皮肤上的电极来从残肢肌肉中提取控制信号，仅允许几个大的运动（打开和关闭手掌）。通过在肌肉中植入电极，可以获得更丰富，更可靠的信息。这名患者一共植入了16个电极，以便新型假手进行更灵巧的控制。新型假手还能提供有限的感觉反馈。目前，该技术只能用于上肢，还不能用于下肢。
docs/issue-46.md:68:流浪猫只需要“刷脸”就能进入猫窝，它能准确识别174种不同种类的猫咪，保证每一只猫咪自由出入。考虑到夜猫子们昼伏夜出的习性，采用了高清夜视智能摄像头，就算伸手不见五指的晚上，门禁系统也能照常为流浪猫们开门。入口处的摄像头还能识别出流浪猫是否患病，在第一时间通知志愿者，进行有效救助。同时，通过训练流浪猫打耳标图片，还能识别猫咪是否绝育。新风系统会实时监测和分析猫窝内的氧气、二氧化碳等气体浓度，时刻保持猫窝内的空气清新。
docs/issue-46.md:76:俄罗斯政府打算通过一部新的法律，要求俄罗斯互联网服务商确保，即使外国侵略者断开互联网网关，俄罗斯的网络也能继续运行。该法律草案于2018年12月在俄罗斯议会提出，其中还要求俄罗斯电信公司将所有互联网流量，重新路由到俄罗斯电信监管机构批准的交换机。
docs/issue-46.md:119:地球看到的月亮形状是不一样的，本文通过可视化图形，解释如何通过三角函数计算月相。
docs/issue-46.md:173:通过 Web 界面生成 Crontab 配置。（@[DoctorLai](https://github.com/DoctorLai) 投稿）
docs/issue-46.md:213:一个入门教程，需要下载到本地运行。通过一个个练习和演示，帮助读者完成开发实际的 React 应用。
docs/issue-47.md:87:* [亚马逊公司](https://www.cnbc.com/2019/02/28/amazon-announces-project-zero-to-reduce-counterfeit-products.html)为了解决假货问题，准备给予正牌厂商直接下架假货的权力。只要在平台上发现假货，正牌厂商可以不必通过亚马逊官方，直接让对方下架。<br /><br />
docs/issue-47.md:123:NumPy（Numerical Python 的缩写）是一个开源 Python 库，用于进行科学计算。这篇是详细教程，通过大量实例介绍这个库的用法。
docs/issue-47.md:221:通过示例学习 Go 语言的教程。
docs/issue-48.md:198:IMAP 电子邮件协议可以实时推送邮件，COI 就是基于这一点实现的一个聊天协议。通过它的客户端，可以达到聊天效果，但实际是互相发送 Email。
docs/issue-49.md:29:糖尿病的病人需要注射胰岛素，而胰岛素只能血液给药（注射），不能通过口服，因为无法进入血液。麻省理工学院开发了一种胰岛素胶囊，可以通过口服补充胰岛素，大大方便了患者。
docs/issue-49.md:108:通常，网站用 Cookie 设置 ID，以便追踪用户。用户可以通过清除 Cookie，防止被追踪。但是手机上，App 可以通过无法重置的硬件 ID 追踪用户，比如 IMEI、网卡 MAC 地址，SIM 卡序列号等。为了解决这个问题，iPhone 和安卓都提供广告 ID 功能，既可以表示身份，又可以被用户重置。
docs/issue-5.md:11:消息传出以后，许多素不相识的朋友通过各种渠道，询问我是否需要帮助，愿意提供个人或公司的资源，帮我渡过难关。阿里云和腾讯云都向我赠送了高防 IP。我全部牢记心中，这里不再一一感谢了。就算攻击最大的时候，我都没有担心过，因为我知道，背后有那么多人支持，你打不垮我的，只会激发我的斗志。
docs/issue-5.md:115:目前，使用 Web 技术开发桌面应用，主要通过 Electron。它的缺点是，有时你只是想要在桌面上展示一个网页，不需要跟本地文件系统交互，但是不得不把整个 Chromium 浏览器和 V8 引擎包含在这个应用里面，导致不管逻辑是否复杂，任何一个 Electron 应用都至少有几十MB的大小。
docs/issue-50.md:19:那些赚到大钱的人，没有一个是靠时间换取收入的。他们要么通过积累资产致富，要么购买他人的时间，为自己创造财富。你应该警惕，不要落入“时间换取收入”的陷井，不要只顾着为别人生产代码，而要注意积累自己的资产，以及适时开展属于自己的业务。
docs/issue-50.md:87:外界猜测，真正的原因是物理学的限制，导致这个产品很难实现。主要的障碍有两个，一个是无线充电通过感应电流实现，会有一部分电量泄漏出来，AirPower 内部有多个线圈，如果同时充电，多个感应电流会互相加强，泄漏电量的强度可能会影响到心脏起博器和助听器这样的设备。另一个障碍是，无线充电的效率不是很高，多个设备同时充电，需要很大的功率，内部会有大电流，过热无法避免。
docs/issue-50.md:92:* [欧洲议会](https://www.bbc.com/news/world-europe-47704345)通过决议，建议成员国2021年废止实行夏令时。此前，欧盟强制所有成员国实行夏令时。<br><br>
docs/issue-50.md:174:一个浏览器里面的 UI 生成器，可以通过拖曳组件来设计 UI，然后自动生成 JSX 代码。
docs/issue-50.md:190:一个显示你是否还活着的 API，做法是它每隔一段时间向你发一封邮件，如果你连续多次没有回复，它就认为你已经死了。你可以通过这个 API，设置一些死了以后需要触发的动作。
docs/issue-50.md:214:通过树莓派介绍 ARM 汇编语言的开源教材。
docs/issue-51.md:57:当它套住物体的时候，会泵出里面的气体，通过气密性，使得大气压将套子牢牢压在物体上面，从而能够在不损伤物体的情况下，拾取精细的物品。它能够抓起自身重量100倍的物体。
docs/issue-51.md:171:一个通过解析 rdb 文件对 redis 内存结构分析的一站式平台。（@[TrumanDu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/320) 投稿）
docs/issue-52.md:43:历史上，人类通过养殖动物得到肉类。现在越来越多的团队开始研究，能否像种植植物那样，把肉类种植出来。英国巴斯大学的团队，在叶子上种植了猪肉细胞；美国一家名叫 Just 的公司表示，它能够从鸡肉羽毛提取的细胞中，培养出鸡肉。
docs/issue-52.md:45:种植肉主要通过细胞分裂产生，最终产物是纯肌肉组织，基本上是瘦肉末。理论上，种植肉跟养殖肉的成分是一样的，但是为了得到相同的口味，需要添加脂肪细胞和结缔细胞。一旦种植肉证明在商业上可行，就会得到大规模推广。
docs/issue-52.md:153:通过 URL 生成图表的开源服务。
docs/issue-52.md:239:一般来说，每天晒十分钟太阳，就能产生足够的维生素 D。但是，在室内或车内晒太阳是没用的，因为玻璃会阻挡 UVB 射线。你无法通过坐在阳光明媚的窗前增加维生素 D 水平，而且玻璃会让大部分 UVA 辐射通过，可能会对你的皮肤造成有害影响。
docs/issue-52.md:245:二战后，芝加哥大学的化学家帕特森，希望通过测定岩石里的铅，判断岩石的年代。但是，遇到了一个问题：他找不到无铅环境，到处都有铅污染，因为加铅汽油使得铅在空气无处不在。他试图去除样品中的铅污染，擦洗了玻璃器皿，使用蒸馏水。没有办法，铅仍然出现了。
docs/issue-52.md:261:帕特森后来去了加州理工学院，建立了世界上最干净的实验室。他拆掉建筑里面的铅管，并重新铺设电线（旧电线有含铅的焊料）。他安装了一个排气系统，用于净化空气，并建造了独立的房间，用于研磨岩石，清洗样品，净化水。地质系通过出售收藏的化石资助了本次大修。
docs/issue-54.md:229:免费电子书，通过实例介绍如何通过 Prolog 语言实现智能推理。
docs/issue-54.md:301:英国海军沿途设置了若干个信号站。每个信号站有六个旋转的板，可以通过绳索控制正面和反面，因此相当于提供一个6位二进制代码，允许传输63个非零状态。这些被分配为字母表中的26个字母，十个数字和一些有用的预设句子，例如“立即击败法国海军”。
docs/issue-55.md:82:游戏时，每方有6个球员，三个前锋，三个后卫。球场有三个门，通过中间的门，攻入对方球门，就能得分。（@[CharlesCCC](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/464) 投稿）
docs/issue-55.md:136:本文通过图片介绍历史上的数据储存设备，上图是世界第一个超过1 GB的硬盘1980年的 IBM 3380，可以存储2.52 GB，重 250公斤，售价8万美元~14万美元。
docs/issue-55.md:182:通过浏览器，将 Markdown 文本保存成 PDF 文件，并且可以定制页面。
docs/issue-56.md:83:它的原理是，通过图像产生足够的噪音，增加随机性，使得模型无法得出结论。
docs/issue-56.md:93:两个乌克兰青年按照实景，建造了切尔诺贝利核电站废墟模型，包括住宅楼，酒店，音乐厅，游乐园和体育场等场景，然后开发了一个游戏《Isotopium：Chernobyl》。玩家可以通过互联网，控制一辆遥控小车，上面带有摄像头，在这个模型城市里面漫游，感觉跟在真实场景完全一样。
docs/issue-56.md:147:Rust 语言不会发生内存错误，都能在编译时发现。本文通过几个简单的例子，解释为什么这项功能很有用。
docs/issue-56.md:263:方法一、设法做到1000万活跃用户，然后通过出售广告，每人每年变现10美元。不过，千万级别的活跃用户，意味着用户总量要达到1亿左右，市场上能到一亿用户的产品并不多。
docs/issue-57.md:91:菠菜叶子去除叶肉以后，留下层层的叶脉，可以作为支架，将人体细胞培植在上面。然后，通过叶脉为细胞提供水和养分，促使其生长。长成以后，再取出菠菜叶，就会留下血管框架。上图左侧为去除叶肉的菠菜叶，右侧为红色染料处理过的菠菜叶。
docs/issue-57.md:145:这组系列文章通过实验的方式，介绍虚拟内存的相关概念和实现，这里是中文翻译，还可以参考[英语原版](https://blog.holbertonschool.com/hack-the-virtual-memory-c-strings-proc/)。（@[NeoTse](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/491) 投稿）
docs/issue-57.md:149:本文通过运行一个最简单的 hello world 实例，介绍汇编语言的基本概念。
docs/issue-58.md:67:1999年4月，微软发布它的第一代光学鼠标，也是全世界最早的商业化光学鼠标，通过光学影像的位移来定位，促成了鼠标的升级换代，距今正好20年。此前人们使用的都是机械鼠标，里面是一个橡胶球，通过滚动带动三个滚轮来定位，它的最大缺点就是定位不精确，而且需要经常清洗，防止污垢影响精确度。
docs/issue-58.md:83:- [美国科学家](https://phys.org/news/2019-05-experimental-device-electricity-coldness-universe.html)提出设想，在漆黑的宇宙使用光电板发电。方法是通过吸收宇宙中的辐射，使得发光二极管发光，照亮光电板。
docs/issue-58.md:85:- [新加坡](http://time.com/5586352/singapore-fake-news-law/)通过法律，宣布假新闻是刑事犯罪。发布诋毁新加坡或影响选举的假新闻，将最高被判10年徒刑和巨额罚款。
docs/issue-58.md:89:- [旧金山](https://www.nytimes.com/2019/05/14/us/facial-recognition-ban-san-francisco.html)通过法律，禁止政府机构使用面部识别。
docs/issue-58.md:285:另外，即使能看懂所有代码，他们也无法确定每次构建代码时，会不会有额外的产物。因此，无法确定设备上运行的最终代码，是否与通过检查的代码相同。
docs/issue-59.md:94:- [SpaceX 公司](https://techcrunch.com/2019/05/15/watch-spacexs-60-satellite-starlink-launch-tonight-right-here/)为了实现“星链”计划，建立低轨道卫星宽带服务，5月15日通过一艘火箭发射了60颗卫星，成功完成“一箭六十星”，每颗卫星的重量是227公斤。
docs/issue-59.md:143:树莓派的功能扩展，往往都要通过板载的通用输入/输出模块 GPIO。本文介绍 GPIO 的基本知识。
docs/issue-6.md:13:两个人同时对着手机说话，还是比较尴尬的，因此谷歌还推出了 Buds 蓝牙耳机。你说出的话通过耳机的话筒传入手机，让手机播放翻译好的版本给对方听。对方的回应被翻译以后，再通过耳机传给你。这样的话，对话可以始终是面对面。
docs/issue-6.md:123:通过吃豆子（PacMan）游戏学习 Vim 操作的命令行游戏。
docs/issue-60.md:53:大楼深处的房间要得到自然光照明，往往非常困难。美国一家创业公司开发了光纤照明系统，在屋顶上架设集光器，收集阳光，然后通过光纤，将阳光导入室内，让地下室也能照到阳光。
docs/issue-60.md:89:这个指标通过15个因素计算得到，满分100分，最低1分。分数越高，表示处境越糟。如果你来自高收入家庭，有着受过良好教育的父母，那么你的“逆境分”就会比较低。平均得分是50分，表示处于社会的中间阶层。该指标已经在50所大学试行，以后可能会全面推广。
docs/issue-60.md:131:本文介绍如何使用 CSS 的 -webkit-box-reflect 属性，通过镜面反射制作中国窗格图案。
docs/issue-60.md:279:一个新的想法逐渐浮现在我的脑海：能不能对古埃及木乃伊进行 DNA 测序呢？DNA 分子能否在木乃伊中留存下来呢？我们是否有可能通过研究古 DNA 序列，从而阐明古埃及人彼此之间以及与现今人类之间是否关联呢？如果可以做到，那么我们便可以回答埃及学研究中常规方法所无法回答的问题。
docs/issue-61.md:101:- [小米](https://www.leiphone.com/news/201906/vNjl1mVs8JiHBDel.html)发布屏幕下方的摄像头方案。不拍照时，液晶屏正常显示；拍照时，镜头上方的液晶区域会变得透明，允许光线通过。
docs/issue-61.md:133:你可以使用 GitHub issue 写博客，然后依靠 API 通过 Circle-CI 构建出网站。
docs/issue-62.md:55:日本科学家通过一颗距今3000多年的古人类牙齿，测出了该具遗骸的 DNA。与当今日本人的 DNA 比较以后，确认日本人的祖先绳文人，大约是在距今3.8万～1.8万年前，经过亚洲大陆，从朝鲜半岛来到日本。
docs/issue-62.md:91:它的实现原理很简单，笔记本电脑将自已的 ID，通过蓝牙发射出去。周围只要有苹果手机，就能收到这个 ID，然后手机把 GPS 定位和这个 ID，上传到服务器，从而实现离线设备的定位。
docs/issue-64.md:15:大部分人都是通过招聘，进入互联网公司。如果你专业对口，是软件类或者美术类的学生，那很简单，专注自己的方向就 OK，行业非常缺人，只要你具备生产力，一定有人雇你。如果专业不对口，你的本专业与互联网没有直接关系，那么请接着往下读。
docs/issue-64.md:17: **互联网公司的招聘岗位，大致分成四类：开发、产品经理、运营和销售。**  （有些公司还有客服岗位，但行业趋势是软件替代人工客服。）这四类岗位，很难说哪个比较好，都有发展前途，就看你的个人特点。这里的关键是，你自己要认清自己的方向，早早就往那个方向努力准备。我认识一个女孩，她一心想当产品经理，自学各种项目管理方法，通过实习积累经验，最终很轻松就如愿了。
docs/issue-64.md:109:华尔街的投资家使用各种方法，希望比他人更早获得内部信息。他们向卫星公司购买图片，专门监视美国67,000家大型商场门口的停车场，通过车辆的数量判断商场的生意。据估计，他们使用这种方法，每个季度的收益率可以达到4％至5％，转化成年率就会非常可观。
docs/issue-64.md:125:- [加州](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/will-californias-new-bot-law-strengthen-democracy)通过《机器人披露法》，销售产品或影响选民时，软件或机器人不得隐藏身份而“伪装人类”。
docs/issue-64.md:139:点击劫持指的是，恶意网站通过将一个透明的 iframe 层覆盖在某个链接上面，引诱用户点击。本文介绍这种攻击的实现方法，以及如何防止。
docs/issue-64.md:267:一个英文的免费课程，微软与 Google 共同开设，可以通过浏览器模拟量子计算环境。（@[wangweiX](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/590) 投稿）
docs/issue-65.md:23:很多人不知道，国家其实允许个人开增值税发票（[国家税务总局官网](http://www.chinatax.gov.cn/n810351/n2038842/c2210589/content.html)），但必须本人亲自去税务局，由税务局代开，这个就很麻烦。全国只有深圳市，可以通过微信办理[网上代开个人增值税发票](http://www.chinatax.gov.cn/n810219/n810739/c2671114/content.html)，但前提是对方必须为注册在深圳的公司。
docs/issue-65.md:173:开源工具，可以通过浏览器进行远程服务器 SSH 登录。（@[huashengdun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/611) 投稿）
docs/issue-65.md:303:通俗地说，就是将血液引出体外，通过机器将血液里面的废物除去，把氧气加进去，然后再输入体内，充当体外临时的心脏和肺。
docs/issue-66.md:26:开课吧根据阿里、头条、美团等公司2019年的面试题，梳理了一份完整的 **《“高级前端工程师”面试知识图谱》** ，XMind 格式，通过周刊这个平台带给需要的朋友，希望对大家面试有所帮助。
docs/issue-66.md:88:美国参议院6月27日通过法律，要求减少电网自动化的程度，不得完全采用计算机控制，必须可以手动控制，目的是防止电网遭受黑客攻击时，出现大规模停电。
docs/issue-66.md:120:- [一个肯尼亚斑马保护组织](http://www.grevyszebratrust.org/stripe-recognition.html)通过扫描斑马身上的条纹，识别每一匹斑马。该技术借鉴了扫描商品的条形码。
docs/issue-66.md:190:一个开源游戏，浏览器随机选择另一个用户，双方通过摄像头出现在网页上，谁先眨眼谁就输。
docs/issue-66.md:230:一个将本地计算机暴露在互联网上的服务。它的原理很简单，你在本地通过 SSH 与该网站建立远程代理，该网站会生成一个 URL，通过这个 URL 其他人就能访问你的本地计算机。
docs/issue-66.md:274:1993年的电子游戏《Doom》，里面的人物都是像素图像。现在，有人通过神经网络训练，将这些像素图形转成了高分辨率图像。
docs/issue-66.md:342:那个小女孩埋葬在公共墓地，为了防止辐射蔓延，她的棺材里面衬了铅板。入葬那天，墓地聚集了2000多人，担心她的尸体会毒害周围的土地，发生了骚乱，人们试图通过扔石块阻止她的埋葬。尽管受到这种干扰，她仍被埋葬。
docs/issue-67.md:13:小说里有一个数学博士伊恩·马尔科姆（Ian Malcolm），他是混沌理论专家，专门研究复杂系统。作者通过他告诉读者：侏罗纪公园必定失败。原因很简单：**复杂系统不可预测，也无法维护。**
docs/issue-67.md:267:该网站收集各种旋律，用户可以通过多种方式（文字、声音、网页键盘）搜索旋律。
docs/issue-67.md:319:> 我们自己创造了自己的继承者：我们每天都在增加他们身体的美丽和精致，我们每天都给予他们更大的力量，并通过各种巧妙的设计，让他们可以自我调节。随着时间的推移，我们将发现自己是次等种族。
docs/issue-68.md:56:一家私人公司提出了一个计划，在澳大利亚建设一个大型太阳能电厂，然后通过太平洋的海底电缆，将电能输送到新加坡，两国政府都已经表示有兴趣。按照计划，该电厂可以满足新加坡20%的电力需求。如果可行，世界上的荒漠国家就多了一条发展道路。
docs/issue-68.md:158:华为公司1998年通过的一份公司纲领性文件，详细阐述了公司的原则和管理方法，长达1.7万字。第一条就明确写明，华为是一家信息设备供应商，永远不进入信息服务业。
docs/issue-68.md:220:一个 Bash 脚本，可以在 Debian 系的发行版上，让用户通过图形界面，一次性选择所要安装的应用程序，主要用于新系统的装机。
docs/issue-69.md:55:德国科学家开发出一种特殊颜料，会随着人体内葡萄糖、白蛋白或 pH 值的变化而改变颜色。它们纹在身上以后，就可以让患者和医生通过颜色，实时监测糖尿病和肾脏疾病等慢性疾病。
docs/issue-69.md:199:一个开源工具，可以架设服务，连接本地计算机，让其他人可以通过互联网访问本地的文件夹和文件。
docs/issue-7.md:17:1、[德国政府通过"自动驾驶算法准则"](https://360.here.com/autonomous-cars-get-a-lesson-in-ethics)
docs/issue-7.md:54:> "它的大脑和复杂的神经系统，相机般的眼睛，灵活的身体，通过切换颜色和形状的能力进行即时伪装，这些特征都是突然出现在生物进化之中。"。
docs/issue-7.md:68:> 根据 ICANN 政策要求，自2018年5月25日起，阿里云所提供的 WHOIS 查询服务的公开信息中将不再显示域名注册人、管理联系人和技术联系人的个人数据。对于阿里云管理的域名，如需联系相应域名持有人、管理联系人或技术联系人，可通过填写域名信息查询页面的在线表单发送信息。
docs/issue-70.md:141:> - [NEC 公司](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-08-05/new-japanese-flying-car-gets-off-the-ground-for-about-a-minute)展示新研制的飞行汽车。日本政府计划2023年通过飞行汽车运送货物，2030年之前开始城市的载人飞行。
docs/issue-70.md:181:22岁的皮特完全通过自学，掌握 PHP 编程。他介绍自己如何通过互联网接项目，找到远程工作，目前的收入每月税前可以达到15K欧元。
docs/issue-71.md:121:> - [npm 模块](https://github.com/standard/standard/issues/1381)都是免费使用，有人现在想出怎么通过它赚钱了。你安装 StandardJS 的最新版本 `npm install standard`，命令行会输出一个广告。
docs/issue-71.md:243:Sci-Hub 提供免费的科学论文下载，由于版权问题，它必须经常更换域名。该网站告诉你，现在可以通过哪个域名访问到 Sci-Hub。
docs/issue-71.md:287:电动车是一样的。未来的汽车将是分享的，你用 App 招呼汽车，汽车的自动驾驶系统会找到你，停下来，让你进入汽车，并自动带你到目的地。汽车公司将不再通过出售汽车获利，而是通过提供运输服务获利。
docs/issue-71.md:297:他的儿子大卫·沃伦那时只有八岁，父亲留给他的最后一件礼物是一个晶体管收音机，但是坏掉了。这激发了大卫对科学的兴趣，后来他通过自学，设法修好了收音机。
docs/issue-72.md:51:美国交通部通过法规，三种服务性动物可以带上客机，分别是猫、狗和矮种马。
docs/issue-72.md:225:一个图像处理的命令行工具，Go 语言编写。可以通过命令行参数，调节亮度、饱和度、模糊、锐化等。
docs/issue-72.md:339:第三个选择是耻骨联合切开术，意思是要切断母亲的耻骨，让出口变大。再一次，我从没看人这样做过，但我觉得自己能做好，况且这是把孩子弄出来的最快方法了。我通过电话告知了主任情况和我将要采取的治疗措施，她询问了一遍我之前尝试过的方法，还核实了一下我是否了解这项手术该怎么操作，之后终于点头同意了。她正从家开车往医院赶，但我俩都知道，等她到了的时候，一切也都结束了，要么万事顺利，要么家破人亡。
docs/issue-73.md:81:英国一家创业公司建造的无人船 Maxlimer，长11米，正在准备横渡大西洋。由于这船不载人，所以可以多放很多货物。在港口拥挤的水域，它由人类通过无线电远程操作；在大洋上，则它自动跟随 GPS 信号航行。
docs/issue-73.md:123:> - [推特](https://www.theverge.com/2019/9/4/20849865/twitter-disables-sms-text-message-tweeting-jack-dorsey-ceo-hack)关闭了短消息发推的功能，因为 CEO 杰克·多尔西的账户就是这样被黑的。有人冒名注册了他的 SIM 卡，然后通过短消息在他的账户上发推。
docs/issue-73.md:176:本文通过可视化图形解释，为什么植物花盘都符合黄金分割。黄金分割这个无理数的比率，在图形上到底是什么含义。（@[jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/791) 投稿）
docs/issue-73.md:250:65 页的中文电子书，汇总了深度学习相关的重要知识点，通过长图和 PDF 的方式呈现给大家。（@[easyaitech](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/770) 投稿）
docs/issue-73.md:260:这个网站通过网友提交数据，生成全世界火力发电厂的在线地图。
docs/issue-74.md:150:> - [加州](https://www.nytimes.com/2019/09/11/technology/california-gig-economy-bill.html)通过法律，规定在 uber 接活的司机是雇员，而不是合同工，因此可以享受最低工资和加班费。uber 公司已经提起上诉。
docs/issue-75.md:97:卫生部门希望通过这个举措，将蚊子数量减少90％。但是现在发现，蚊子种群已经完全恢复，实验宣告失败。开始实验的时候就知道，约有3%～4%的幼蚊会长大进入成年期，科学家当时认为这个比例很低，无法达到种群恢复的目的，显然这种看法错了。
docs/issue-75.md:125:英国一家酿酒公司推出了，世界第一款人工智能创建的威士忌。它通过现有配方，结合销售数据和客户偏好，在超过7000万个选择之中，创建了一种金黄色的麦芽威士忌。该公司宣称，这种酒带有太妃糖、奶油香草、梨、苹果、白胡椒和烤橡木桶的清淡口感。
docs/issue-75.md:163:Node.js 应用都是单进程的，可以使用 cluster 模块将其变成一个多进程应用。本文通过一个简单的例子，介绍具体方法。
docs/issue-75.md:355:他的新公司叫做 Neuralink（意为神经连接），必须通过手术，在人类体内植入硬件。这简直是将科幻小说的情节转变为一家公司，这到底是科学，还是科幻小说？
docs/issue-75.md:359:Neuralink 的计划是，通过一个小于8毫米的洞进入大脑，植入 4mm x 4mm 的芯片及相关的线路。该芯片将从位于耳后的无线硬件获得电源，并与之通信，就像当前的人工耳蜗植入一样。
docs/issue-75.md:361:在大脑内部，芯片连接到一些小电路，这些小电路连到放在各个大脑区域的电极，监听神经元的电脉冲。芯片接收到神经活动的原始数据后，就会进行处理。电脉冲也可以通过这些电极发送到神经元，刺激大脑活动。
docs/issue-75.md:365:总结一下，这个项目简单说，就是把电子植入物通过门诊手术放入大脑，通过无线方式与耳朵后面的硬件进行通信，整个系统全部由手机控制。整个过程没有任何一个部分超出现有技术，所有挑战应该都可以克服。
docs/issue-76.md:132:通过一系列互动图形，直观介绍傅里叶变换的含义，基本没用数学公式。
docs/issue-76.md:144:IPFS 是一种新的 Web 架构，本文作者尝试让自己的静态网站可以通过 IPFS 访问。本文还有[续集](https://withblue.ink/2019/03/20/hugo-and-ipfs-how-this-blog-works-and-scales.html)，介绍如何持续集成，只要推送源码，就自动构建，然后推送到 IPFS。
docs/issue-76.md:158:一个美国大学生讲述，他如何通过代理中国产品，没有雇佣任何人，一个人在亚马逊上年销售额达到100万美元。
docs/issue-76.md:288:直到今天，科学家仍然通过这个实验，进行月球激光测距，以跟踪月球的轨道和旋转的变化。数据显示，地球到月球的距离每年增加约1.5英寸。
docs/issue-77.md:175:本文介绍如何通过 Socket.io 这个库，开发一个前后端通过 WebSocket 协议互动的最简单聊天应用。
docs/issue-77.md:333:因为这条铁路的动工是在南北战争前夕，当时美国国会分裂，北方的议员希望这条铁路铺设在北方，南方的议员希望铺设在南方。从工程角度看，南线方案更理想，不需要穿越落基山脉，施工难度和成本都较低，而且冬季不会有大雪封路。但是投票前夕，双方已经决裂了，南方议员退出了国会，北方议员就投票通过了现在的方案。
docs/issue-78.md:61:按照原计划，SpaceX 的“龙飞船”通过猎鹰九号火箭（下图），搭载两名宇航员于今年飞往国际空间站。但是今年4月份，龙飞船在地面实验时发生爆炸，导致整个计划推迟，今年已不太可能进行载人飞行了。
docs/issue-78.md:69:目前，美国宇航员进入国际空间站，都通过俄罗斯的飞船，每个座位的价格是8000万美元。SpaceX 公司的龙飞船，迄今只完成过无人的货运任务，向国际空间站运送货物，还没有载人飞行过。
docs/issue-78.md:95:警察有时也会使用这项功能，上传犯罪现场发现的 DNA，用来收集线索，由此还真的抓到了不少犯人。上图就是通过公开的 DNA 数据库，抓到的一个几十年前的连环杀手。
docs/issue-78.md:151:> - [国际标准化组织 ISO](https://neo4j.com/press-releases/query-language-graph-databases-international-standard/) 将图形数据库查询语言 GQL 通过为国际标准，这是继 SQL 以后第二种成为国际标准的数据库查询语言。
docs/issue-78.md:213:async 函数是 JavaScript 语言新增的异步解决方案，本文通过许多例子，介绍它比 Promise 好在哪里。
docs/issue-79.md:142:> - [cloudflare](https://blog.cloudflare.com/cleaning-up-bad-bots/) 公司宣布，新推出的 Bot fight 功能所释放的二氧化碳，将通过种树弥补。根据计算，一个 CPU 内核每年释放8公斤二氧化碳，而一棵树吸收21公斤二氧化碳，因此计算量每新增2.5个 CPU 年，该公司将种植一棵树。
docs/issue-79.md:266:中文的59页 PDF 小册子，通过可视化图形，通俗地向非技术人员解释什么是自然语言处理。（@[easyaitech](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/881) 投稿）
docs/issue-8.md:35:这种无人帆船实际上是可以航行的自动机器人，尽管人类可以远程控制，但是大部分时间是自动航行。2018年三月中旬，它们带着传感器，摄像机和科学仪器，从旧金山开始为期三周的1,200英里的鲨鱼观察之行。到了4月初，它们抵达预定地点，接收到了带有声波发射器的37只鲨鱼的信号。它们标识鲨鱼的位置，然后来回航行，使用声呐查看它们正在做什么。通过卫星，再将图像和其他数据转回给斯坦福大学的海洋生物学家芭芭拉·布洛克。
docs/issue-80.md:63:这种动物已经灭绝了，最后一只在1936年9月7日死于动物园（下图）。但是，塔斯马尼亚州政府最近发布了一份文件，披露了过去三年中，共有八次目击报告。目击者都确认，动物身上有条纹，很像一只大猫。此前，澳大利亚科学家有计划，通过 DNA 克隆，复活一只塔斯马尼亚虎。
docs/issue-80.md:73:举例来说，某高中毕业生对该大学感兴趣，想要申请入学。于是，他访问该校的招生网站，这时服务器会记录他在网站停留的时间、访问的页面、点击的顺序，还会通过 Cookie 追踪他有没有再次回来。理想情况下，还能通过他提交的信息，识别出他的真实身份。
docs/issue-80.md:105:> - [英国广播公司（BBC）](https://www.bbc.com/news/technology-50150981)发布官网的暗网版本`bbcnewsv2vjtpsuy.onion`，只能通过 Tor 浏览器访问。这可能是第一个发布暗网版本的大型网站。
docs/issue-80.md:113:> - [OpenJS 基金会](https://openjsf.org/blog/2019/10/22/openjs-foundation-launches-new-professional-certification-program-to-support-the-future-of-node-js-development/)推出两个 Node.js 证书，只要通过考试就能拿到。以后，JavaScript 开发也有考证了。
docs/issue-81.md:327:作为一名工程师，你的目标应该是更多地解决问题，并通过它们进行学习，而不是选择闪亮的设计模式。
docs/issue-81.md:341:在此同时，拥有成千上万工人的巨型公司，通过高度机密的人工智能和机器学习、超级先进的摄像头、麦克风以及数百种其他传感器，监控你女儿在公园中的每一步。
docs/issue-81.md:353:与此同时，公司的先进计算机网络一直在后台努力工作，通过过去几天和几周收集到的有关女儿的数百万条信息，为你的女儿建立一个完美的数据模型。庞大数据库还为她与其他孩子们进行了配对，这些数据库包括了公园的数亿其他孩子。
docs/issue-82.md:15:作者原来是一个外行，但是通过努力，进入了一家机器学习公司，现在发展得很好。他从自己的经历，得出一个观点： **就业要选择发展最快的行业**。
docs/issue-82.md:39:他在这个课程里面，主要讲了以下内容：（1）自己如何进入百度、360团队，如何从高级工程师进阶为全栈架构师，以及如何通过 BAT 大厂的面试；（2）分享自己的工作经历和学习方法，以及对技术提升的看法，如何做到有计划地学习才能不走弯路？（3）不同类型的企业，不同氛围的团队中的工作方式，他们的薪资水平以及工作氛围怎么样等等；（4）在前端团队中快速成长的实际经验，如何才能得到清晰的提升路径方便后续的职业发展规划？
docs/issue-82.md:89:该产品是深圳一家公司研发的，由投资人捐赠给该小学使用。这家深圳公司称，头环根本不是为了监控学生，而是帮助学生自我训练，集中注意力进行学习。它通过脑电波反馈，使得用户提高专注力，此前已经在美国波士顿地区的多所中学进行了运用，包括耶鲁大学的暑期班。
docs/issue-82.md:237:一个在线小工具，通过电脑摄像头，判断坐在屏幕前面的人的坐姿是否正确。
docs/issue-82.md:307:新加坡的高速公路上方，建有动物桥梁，方便动物通过。
docs/issue-83.md:75:微软和华纳兄弟电影公司合作，成功地在一块玻璃上储存了1978年的经典电影《超人》。这块玻璃是透明的，光通过照射在玻璃上读取数据，玻璃的大小约为7.5厘米 x 7.5厘米，厚度为2毫米。上图左侧是原始的电影胶片，右侧是保存同样数据的玻璃片。
docs/issue-83.md:77:这种玻璃内部有一个纳米级的数据层，通过光栅的各种深度和角度的变形，达到储存数据编码的目的。由于玻璃的成本很低，这个项目的主要目的是延长数据的保存期限，玻璃比其他材质能保存更长时间，可以达到几个世纪。
docs/issue-83.md:111:11月19日，谷歌的云游戏服务 Stadia 正式开放。它最大特点是游戏画面的渲染和计算都在云端完成，通过网络传输给用户，用户本地不需要购买昂贵的游戏主机设备，也不需要本地安装，点进去就能玩。费用是每月10美元，目前有几十个游戏可玩，
docs/issue-83.md:125:西安市近期将关闭这个填埋场，原址逐步改建为生态公园。新的垃圾将通过分类，进行焚烧处理。
docs/issue-83.md:212:本文通过简单的代码，自己做了一个 Hooks 的简单实现，讲解 React Hooks 的原理。（@[hacker0limbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/895) 投稿）
docs/issue-83.md:228:匿名分享文件的工具，通过 Tor 网络下载文件。
docs/issue-84.md:97:丹麦首都哥本哈根新建的垃圾发电厂，通过焚烧垃圾发电，是世界上最绿色的发电厂。它的表面是巨大的玻璃结构，看上去就像绿色山峦。顶部是一个大斜坡，建有滑雪缆车，可以滑雪。建筑物内部还有玻璃电梯，让游客观察垃圾如何为22万户家庭发电，整个工厂可以只由2名工程师操作。
docs/issue-84.md:193:访问网页，大多数时候都要通过缓存服务器，CDN 就是一种缓存。有可能做到缓存服务器投毒，从而使得网站无法访问，本文介绍它的原理。
docs/issue-84.md:353:面对这种现实，“慢时尚”的概念在过去十年中开始出现了，作为对“快时尚”的一种平衡。它的出发点是，放慢服装消费的速度，购买更少的服装。环境人士已经发出警报，旧衣服对环境的负面影响，无法通过垃圾填埋场消除。纺织品的制造、染色和处理都会用到很多有害的化学物质，服装和鞋类生产而导致的温室气体占全球温室气体排放量的8％以上。
docs/issue-85.md:51:蚯蚓塔主要用来让居民投放宠物粪便，也可以投放一些果皮。它的地下部分有20cm，工作人员会定期投放一些蚯蚓在塔周围，蚯蚓通过塔底下的孔钻进去吃掉宠物粪便。蚯蚓活动期间，不仅松弛了土壤，让土壤保持透水及透气，留下的蚯蚓茶（蚯蚓的尿液）和蚯蚓土（蚯蚓的粪便）还含有丰富的微生物以及氮、钾等养分，是非常好的天然肥料，可以滋养植物。
docs/issue-85.md:181:本文介绍一些通过 CSS 伪元素实现的奇妙的网页效果。
docs/issue-86.md:87:作者称，自己每小时踩踏板，可以产生60瓦的电力。同时，每小时可燃烧300卡路里。电脑台设置了八个电源插座用于供电，还内置了一个小电脑，通过远程连接，可以查看发电统计，以及对电脑台进行各种操作。
docs/issue-86.md:187:很多网站想追踪用户，但是浏览器对 Cookie 的限制越来越严，于是有人想出使用音频 API，为每个用户生成一个音频指纹，通过这个指纹追踪用户。本文给出代码实例。
docs/issue-87.md:151:作者介绍他如何通过发出一个`HEAD`请求，来绕过 GitHub 的 OAuth 认证，获取没有授权的数据。GitHub 为这个漏洞支付给他25000美元的奖金。
docs/issue-87.md:161:本文通过图片，介绍 Pixar 公司如何制作动画电影。
docs/issue-87.md:249:该网站提供免费的远程浏览器，用户可以在本地浏览器里面打开远程浏览器，再通过后者访问网站。该站的[代码开源](https://github.com/dosycorp/browsergap.ce)。
docs/issue-87.md:427:[黑帕云](https://hipacloud.com)是位于武汉光谷的创业公司，主要构建新型无代码企业应用搭建平台，帮助企业业务人员将业务快速数字化。可以通过公众号米高说(migaoshuo) 了解更多情况。
docs/issue-88.md:159:作者介绍如何一个人开发一个手机 App，让用户使用银行卡通过 Stripe 的 API 进行付款。目前，每月处理的资金量为600万美元，利润为6万美元。
docs/issue-88.md:360:过了不久，公司的 CEO 就下台了。我是通过他的人脉被带进公司的，我大约在六个月后第二轮被裁员。感谢技术副总裁待我不错，我得到了3个月的遣散费。
docs/issue-89.md:45:（1）**《vue-router 前端路由原理剖析》**。涉及的知识点：通过 Vue.use() 开发 Vue 插件，前端路由原理，Vue 的响应式机制，实现自己的 vue-router。
docs/issue-89.md:95:用户戴上 VR 头盔，按下按钮让远程的无人机起飞，无人机的摄像头会传回拍到的景像，实时的360度视角，无人机下方也能看到，全彩高清。这家创业公司已经制作了，专门向 VR 头盔提供实时360度三维视频的无人机，通过超快5G无线网络将视频传给用户。
docs/issue-89.md:181:本文通过详细的解释，介绍如何实现 GitHub 仓库发布新版本时，自动生成 Docker 镜像并提交到 DockerHub。
docs/issue-89.md:321:这个社会中，相对少数的老年人通过大量年轻人的经济贡献来维持生活。年轻人交的税，使得政府可以发送养老金，养活老年人。等到年轻人变老的时候，又通过更年轻的人交的税维持生活。
docs/issue-9.md:69:据英国《金融时报》网站6月2日报道，通过所谓的首次代币发行（ICO），总部位于开曼群岛的Block.one公司提供EOS代币，换取另一种加密货币以太币。据区块链咨询公司"新魔力"公司提供的数据，以6月1日的兑换率计算，这次发行筹集到了41.5亿美元。Block.one拒绝提供正式交易数据。报道称，为了规避监管障碍，在该公司于1日结束的ICO中，美国公民被禁止参与。
docs/issue-9.md:178:Python 语言的格式要求特别高，因为它通过缩进判断语法区块。现在有了这个工具，就可以自动化格式化 Python 代码，所以你不用担心写出风格一团糟的代码。
docs/issue-90.md:135:所有人的密码都必须重置。由于电子邮件服务器也被感染，无法通过电子邮件发送，只能让所有人凭身份证到现场领取。
docs/issue-90.md:193:大炮 DDOS 攻击指的是，将恶意脚本通过大型网站分发。只要有人访问被感染的大型网站，就会加载恶意脚本，然后他的浏览器就会向目标网站快速发出大量请求。这样的用户一多，就形成了 DDOS 攻击，导致目标网站下线。
docs/issue-90.md:369:激光以前就用于战场。自从1970年代以来，激光一直用来标记目标，为导弹提供肉眼看不到的瞄准点。激光还用于对目标进行测距，通过发出激光，计算光束到达物体所需的时间，由此可以确定两个位置之间的精确距离，这些信息可用于炮弹的发射。
docs/issue-90.md:371:但是，激光还从来没有直接作为杀伤性的武器，用于战争。传统武器通过炸药释放能量，而激光以电磁形式传输破坏性能量。直接向目标传送能量。
docs/issue-91.md:213:很多网站通过第三方 Cookie 追踪用户，本文以 Facebook 为例，介绍它如何通过一张1像素的图片，追踪用户访问过哪些网站。
docs/issue-91.md:227:微软公司的手机 App，通过摄像头拍摄数学公式，给出相关资料，甚至方程式的解。
docs/issue-91.md:231:该网站是一个开源的推特 Web 客户端，参见[代码仓库](https://github.com/zedeus/nitter)。同时提供推特用户的 RSS，可以通过下面网址获取指定用户的 RSS：`https://nitter.net/[username]/rss`。
docs/issue-91.md:362:现在，你将石灰水浆倒入模具中，然后将其暴露在空气里，就会发生更令人惊奇的事情：几个小时内，这种混合物凝固了，并变得坚硬。氢氧化钙从空气中吸收了二氧化碳，又变回了碳酸钙！换句话说，通过与水和空气混合，石灰石粉末（一种基本的水泥）已经变成了岩石！
docs/issue-91.md:368:水泥还可以添加砾石或卵石，制成混凝土，再将其倒入模具以某种形状固定。“水泥”和“混凝土”这两个词经常混为一谈，但从技术上讲，水泥是制造砂浆和混凝土的原料粉末；混凝土是水泥通过添加石料制成的物质，是人行道、建筑物等的组成部分。
docs/issue-92.md:49:事实上，今天任何一家公司都可以自建像亚马逊一样的网店。在美国，你可以使用 Shopify 建店，在社交媒体做广告，使用 Stripe 处理支付，通过 ShipBob 管理库存和订单，用 Returnly 处理退货，用 DarkStore 提供当日送货服务。这些 SaaS 服务的成本只需要几百美元，让你可以向消费者提供跟亚马逊一样的服务。
docs/issue-92.md:143:一组系列文章，通过 JavaScript 语言的例子介绍各种设计模式，同时也给出 TypeScript 语言的示例。
docs/issue-93.md:43:课程从一个简单的单线程爬虫案例开始，逐步扩展为多线程爬虫，紧接着对收集到的数据进行存储、清洗、分词以及情感分析，最后再通过 Web 前端直观地展示出来。学完后不仅能掌握一系列 Python 高阶开发技能，如果后续想转向 Web 开发、数据分析与处理、NLP、人工智能等领域的话，这次训练营也为你打下了坚实的基础。
docs/issue-93.md:340:1938年6月13日，美国参议院通过了决议，正式限制无线电广播电台的功率，美国的 AM 广播电台最大功率不得超过50000瓦特。这个决议是惠勒参议员提出的，通常称为惠勒决议（Wheeler resolution）。
docs/issue-93.md:346:这个决议通过时，FM 广播和电视台尚不存在，而且 AM 电台全美国不到700个。但是，它规定的限制一直沿用了下来。
docs/issue-94.md:11:封面图：真空垃圾箱，自动打包垃圾，通过地下管道发往收集站，出处[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Automated_vacuum_collection)。
docs/issue-94.md:145:这是维基百科的条目，介绍正在兴起的一种社会运动，能否通过高度储蓄，实现提前退休？具体做法是，年收入的50%以上都储蓄，目标是把每年的消费压低到你个人财富总额的4%。
docs/issue-94.md:155:安卓和 iOS 现在都允许扫描二维码，然后连入 Wifi。因此，可以将 WiFi 密码设得非常长，提高安全性。本文介绍如何通过 qrencode 这个工具，生成二维码。这里还有一个 [Web 工具](https://modemly.com/qrcode)，可以在线生成 WiFi 的登录二维码。
docs/issue-94.md:333:目前的情况就是，毕业的学生数量越来越多，学位的价值却越来越低。高等教育的主要受益者，实际上是通过那些学生借来的钱在进行重建的城市。
docs/issue-95.md:49:感兴趣的读者，长按下方二维码两次，现在就能**免费领取**这三个视频教程。整个过程不要求发朋友圈、不要求转发链接，通过后立即发送专属观看链接。
docs/issue-95.md:87:2020年1月30日，欧洲议会通过决议，要求欧盟制定措施，保证手机采用通用充电器。理由是为了减少电子垃圾，如果每种电子产品都只能使用自家的充电器，这会造成许多浪费，欧盟希望一种充电器标准可以适用于多种设备。
docs/issue-95.md:119:> - [英国科学家](https://www.theguardian.com/environment/2019/dec/18/depression-and-suicide-linked-to-air-pollution-in-new-global-study)发现，空气污染会导致抑郁症和自杀率上升。主要原因是，脏空气中的细颗粒物可以通过血流和鼻子到达大脑，导致大脑炎症增加，损害神经细胞，以及刺激激素产生，出现不良的心理健康。据估计，如果改善空气质量，可以减少15%的抑郁症。
docs/issue-95.md:141:本文通过一个制作简历的例子，展示 CSS 网格语法的灵活和方便。
docs/issue-95.md:405:生物学正在变成一种工程学科。经过一千年，我们终于可以通过生物工程，进行设计、扩展和转化生物。 
docs/issue-96.md:73:这种技术最大特点是，这个显示屏不是通过投影显示，而是使用微电镜阵列，将三束激光（红，绿和蓝）对准嵌入在镜片中的透明全息元件，然后将光线反射到眼球中，直接在视网膜上成像，因此其他人看不到镜片上叠加的信息。不过，由此带来的问题是，每一副眼镜都必须定制，适合佩戴者的脸型，保证激光可以正确地反射到瞳孔中，因此成本较高。
docs/issue-96.md:83:用户需要提供卫星的轨道参数，提交请求时，支付5000美元押金，剩余款项在发射前支付。该服务主要针对预算不足的小型卫星客户，利用 SpaceX 的一箭多星技术，通过火箭上的多余空间，搭载客户的卫星，为 SpaceX 占领卫星发射市场。虽然对个人来说，这笔钱并不便宜，但已经是发射卫星的最低价最简单的途径了。
docs/issue-96.md:211:一个可以通过拖拽生成 React 应用的可视化框架。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1049) 投稿）
docs/issue-96.md:297:一件有趣的事是 AirPods Pro 的发布方式。它没有获得大型产品盛会上的曝光待遇，而是通过新闻发布稿宣布推向市场。它因此可能最终成为，仅通过新闻发布的最畅销的苹果产品。
docs/issue-96.md:299:2019年早些时候，带有无线充电盒的 AirPods 也是通过新闻稿发布的。 
docs/issue-96.md:311:AirPods Pro 有降噪和透明两种模式，让用户有不同的声音体验。苹果正在将 AirPods 变成一个平台，继 Apple Watch 之后的第二个可穿戴设备平台，通过智能处理声音让用户使用这个平台。未来的开发人员可以通过增强人们的听觉体验，来参与这个平台。比如，可以根据 Apple Watch 获得的用户心律调整 AirPods 音乐的节奏和氛围。也可以让同一个地点的用户，通过 AirPods 听到的声音不一样。
docs/issue-96.md:337:你可能会问，氢气比氦气更轻，更容易逃离地球的引力，为什么我们不会用尽氢气？这是因为氢的化学性质活泼，容易与其他元素形成化合物，可以通过化合物的形式大量保留在地球上。相比之下，氦的外层电子结构是满的，很难形成任何形式的化合物。
docs/issue-97.md:335:（5）有些程序员认为，几乎没有必要确保在软件的设计阶段，就使用最佳算法，先实现功能再说，因为以后总是可以替换更好的算法。所以，无需担心软件在开发阶段的性能，以后可以通过更好的算法对其进行提高。不幸的是，更好的算法在后期不一定可以实现，而且代码往往因为牵扯太多，无法轻易替换其中某个部分。
docs/issue-97.md:363:我们需要少吃肉，通过体外细胞培养的方式人工生产蛋白质，每个家庭的家用电器减少到两台，完全淘汰干衣机，2030年全面过渡到电动汽车，2050年将全球人口限制在84亿以内，到2100年下降到69亿。
docs/issue-98.md:45:《谱蓝 Pro 系统》则是通过软件，精准计算你所在地的社保缴费与领取数额，然后你通过与客服以及理财师的沟通，帮你详细梳理家庭财务报表，客观分析未来家庭资产状况，并进行规划。
docs/issue-98.md:73:科学家发现一种多细胞生物（上图），不需要氧气就能生存，成为已知唯一的不需要氧气的多细胞生物。由于多细胞生物的能量来源是细胞内部的线粒体呼吸效应（通过氧气生成三磷酸腺苷获取能量），所以所有的多细胞生物都需要氧气。
docs/issue-98.md:147:本文通过各种 SQL 小例子，解释 NULL 值的用途和带来的问题。
docs/issue-98.md:223:这个仓库整理了前端校招面试中涉及到的基础知识点和面试问题。作者通过这份笔记在校招面试中拿到了阿里、腾讯、网易等多家公司 offer ，希望分享给有同样面试需要的同学。（@[CavsZhouyou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1122) 投稿）
docs/issue-98.md:309:她请宫城县的一家 App 开发公司的总裁来制作游戏。这是她在2011年3月日本地震灾区重建时认识的志愿者。那个年轻人对她说：“我建议您自己开发，可以吗？” 她同意了，开始在神奈川县的家中学写程序，并通过 Skype 向他请教。
docs/issue-99.md:27:在我看来，读研越来越不值得，研究生文凭在贬值，而学到的那些知识完全可以在互联网上自学。一边工作一边学习，会比读研的成本小很多。工作中提高技能，了解社会，更重要的是可以有收入；下班后，再通过网络自学，补充知识，思考自己未来要走的方向。总之，中国的研究生教育不是出路，学到的东西太少，浪费的时间太多。
docs/issue-99.md:93:手环不含 GPS，但是可以与手机通信，再通过通讯软件分享实时位置。只要一离开规定的范围，手环就会自动报警，警察就会拨打隔离者的电话，要求他通过手机分享自己的位置。
docs/issue-99.md:101:英国制造了氢动力火车的样车，正在测试。这种火车通过分解氢气发电，储存在锂电池，一次可以行驶80公里到110公里。如果顺利的话，预计两年后投入使用。
docs/issue-99.md:186:一篇很好的科普文章，通过可视化图形，通俗介绍齿轮传动的原理。
docs/issue-99.md:324:1925年，美国设计了线圈鱼雷。它不是由罗盘激活的，而是用感应线圈来产生电动势。当鱼雷通过目标磁场或在目标磁场下时，感应线圈就会改变。真空管放大了线圈内的变化，以释放撞针。这个设计在当时非常复杂，使得这种鱼雷的可靠性很差。但是一旦正常工作，威力十分巨大。
docs/subjects/dev.md:7:本文通过一个简单的例子，介绍 Makefile 的基本知识和最佳实践。
