docs/issue-1.md:37:Travis-CI 公布了3月13日生产数据库出错的调查报告。一个开发者执行了生产环境的检查以后，在同一个 Session 里面运行测试。由于数据库地址是环境变量给出的，这时 Session 里面的数据库地址的环境变量指向生产环境，导致测试脚本清空了生产环境的数据库。
docs/issue-1.md:51:他的新书《Machine Learning Yearning》现在可以[免费订阅](http://www.mlyearning.org/)。今后几个月里面，他每完成一个部分，你就会得到邮件通知，可以立即读到。根据说明，这本书大概100页左右，每章的长度很短，非常容易阅读。内容主要关于如何实现你自己的机器学习项目，重点不是算法，而是如何运用算法到真实项目。
docs/issue-1.md:96:> 2011年在百度浏览器团队时遇到几件让人影响深刻的事情。 有一次开会，产品拿出 Google 某个产品的 DEMO，里面有一段很酷炫 3D 效果，要求开发加上，只给2天时间，大家目瞪口呆。后续的开发为了赶节奏，导致非常多的 bug，又为了修改 bug，leader 将所有的 bug 按照人员平均分配，导致不同模块间的同学相互修改......实在难以想象。好比让做花卷的厨子，去修改西湖醋鱼的味道。
docs/issue-10.md:47:一家加拿大公司正在尝试另一种方法：从空气里面捕获二氧化碳。方法是把空气吹向氢氧化钾溶液，形成碳酸钾。进一步加工处理之后，转变为碳酸钙颗粒。这种颗粒加热后，就会释放二氧化碳，再埋入地下的管道。现在，捕获一吨二氧化碳的成本在200美元以上，但是未来估计可以降低到100美元以下。
docs/issue-10.md:65:海底机房的最大好处是节省能源，机房会产生大量热量，放在海底就不用担心散热。另外，由于是无人空间，机房里面的氧气和水蒸气会全部抽除，减少服务器腐蚀。
docs/issue-100.md:43:“职坐标”是腾讯课堂里面唯一一家双认证（“严选课程”认证和“金课堂”认证）的前端培训机构，有着良好的培训记录和平台的质量监控。
docs/issue-100.md:79:最近，中国研究团队已经证实，通过磁场可以控制镓-铟-锡合金，达到电影《终结者2》里面的液态金属受控聚合的效果。当一滴镓铟合金放在强碱溶液中时，施加电压会导致在该液滴从球形变成雪花状的分形图案（下图）。科学家认为这种行为有突破性的应用前景。
docs/issue-100.md:189:作者介绍一个小技巧，防止机器人通过网页表单，提交垃圾留言。方法是为表单元素`<form>`加上一个`data-action`属性，真正的提交地址放在这个属性里面。
docs/issue-100.md:229:中文的字体文件都非常大，网页全部加载不现实。这个工具可以从字体里面，选取网页需要的字符，生成新的字体文件。（@[2234839](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1136) 投稿）
docs/issue-100.md:239:图灵派是树莓派的一个集群板，好比机房里面的一个机架，可以用来自己架设 Kubernetes 集群。
docs/issue-100.md:280:斯坦福大学的 Web 攻击课程，里面有资料下载，介绍各种攻击手段的基础知识，比如代码注入、网络钓鱼、网络指纹等等。
docs/issue-101.md:163:GitHub 官方有提供 RSS Feed，但没写在文档里面，这篇文章给出了地址。
docs/issue-101.md:203:专业的 Audition 软件主要面对很多专业人士，里面的操作比较复杂，对于普通的人来说要想完成一个简单的功能操作比较繁锁，所以这个网站兼顾了准专业性和傻瓜式的操作。（@[luolongzhi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1153) 投稿）
docs/issue-102.md:31:JK.罗琳写《哈利波特》第一卷时，根本不知道能否出版，她就是有写的冲动，每天去咖啡馆的角落写到天黑。理查德·斯托曼是 GCC 和 Emacs 的作者，写完以后就把代码开源了，所有人都可以免费用，尽管那时他还没地方住，只能睡在办公室里面。
docs/issue-102.md:93:美国科学家从青蛙胚胎（上图）里面提取细胞，然后根据计算机模型得到的结果，将这些细胞组合在一起，创造出世界第一种“可编程的生物”（下图）。
docs/issue-102.md:225:作者提供一段 JS 代码，只要插在网页里面，可以让 DOM 变动发出声音。如果 DOM 有改变，你就会听到声音。
docs/issue-103.md:103:这个 API 的原理是，手机的蓝牙向外部广播一个唯一标识符，其他手机接收到这个标识符，就会记录下来，有效期两周。如果你发现自己感染了病毒，就把自己的唯一标识符上传云端。其他手机会同步这个名单，一旦发现名单里面的标识符，曾经出现在日志里面，那个人就应该自我隔离了。详细的介绍可以参见[这里](https://joekent.nyc/google-apple-contact-tracing)。
docs/issue-103.md:187:一个装在 Docker 容器里面的安卓模拟器。
docs/issue-104.md:178:这次，他选用了 DA2 的小机箱，里面塞进了 CPU i9-9900KS、GPU RTX 2080 和三块硬盘。这不用担心散热吗？
docs/issue-106.md:111:目前，世界各国都在研究二氧化碳捕获技术，以减少大气里面的二氧化碳含量。上图是冰岛 Hellisheiði 地热发电厂，它是世界第三大地热发电站，那里正在开展将二氧化碳变成矿物的实验。
docs/issue-107.md:117:新加坡使用美国波士顿动力公司生产的机器狗，在公园里面巡逻，检查人们是否保持社交距离。
docs/issue-107.md:125:> - [科学家](https://www.scientificamerican.com/podcast/episode/horses-recognize-pics-of-their-keepers/)发现，马有很好的记忆力，能够从一堆照片里面，识别出6个月没有见面的饲养员。
docs/issue-107.md:157:Selenium 是通用的浏览器测试框架，本文介绍如何在 Node.js 里面使用它。
docs/issue-107.md:311:上图这个圆圈里面，居住着世界一半以上的人口。地球上六个人口最多的国家中，有四个（中国，印度，印度尼西亚和巴基斯坦）在里面，人口前十五的国家中有八个在里面。
docs/issue-107.md:337:以前的一个旧厂房里面，现在运行着大约25000台矿机。
docs/issue-108.md:95:英国学校每个班的人数较少，在帐篷里面，可以达到每个学生间隔2米。
docs/issue-108.md:151:互联网公司有时会在浏览器的控制台，展示招聘信息。最新的做法是，把招聘信息放在`x-recruiting`这个 HTTP 头信息里面了。
docs/issue-108.md:157:作者解释了如何通过一个公众号，定时在微信里面向自己发提醒，代码开源。（[@polyrabbit](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1244) 投稿）
docs/issue-108.md:281:上面的链接有一个视频，里面是一个只给出两个数字的数独难题。视频记录了，如何用25分解出这个数独。
docs/issue-108.md:287:“剃刀”（razor）这个词，在哲学里面有特殊含义，指的是一种经验法则，可以对某种现象做出简洁的解释，消除了其他的解释。
docs/issue-108.md:319:有时，治愈系游戏里面，什么也没有发生。游戏角色只是收集了很多有趣的东西，也没有太多需要克服的困难。取而代之的是，每次回到游戏，玩家都会很高兴来到一个更明亮、更友好、更阳光的世界。
docs/issue-109.md:97:今年是纸牌游戏诞生30周年。1990年，微软公司在 Windows 3.0 里面加入了这个游戏，原始目的是帮助用户掌握鼠标的拖放。但是没想到，它从此成为世界上游玩人数最多的游戏，直到今天，据估计，全世界每个月玩该游戏的人有3500万，每天超过1亿局。
docs/issue-109.md:99:为了庆祝30周年，微软公司发起了一个运动，希望用户在5月22日那一天，一起来玩这个游戏，以打破一天内玩同一个游戏人数的世界纪录。不管你使用的是 Windows、iOS、Android 或 xbox，都可以下载免费版本的 Microsoft Solitaire Collection，也可以在[浏览器](https://zone.msn.com/gameplayer/gameplayerHTML.aspx?game=mssolitairecollection)里面玩。
docs/issue-109.md:231:VS Code 编辑器里面的微信读书客户端。（[@goobyter](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1264) 投稿）
docs/issue-109.md:258:大英图书馆将馆藏的11个古代地球仪，做成了互动模型放上了网。用户可以在浏览器里面，使用鼠标滚动地球仪，放大和缩小，查看古人对世界的认识。
docs/issue-109.md:354:改进和增加玩家的游戏体验非常重要，因为人们花费大量时间在游戏里面，平均每个人每周要玩5到10个小时。
docs/issue-11.md:39:Deepin 是一个很有人气的国产 Linux 发行版。创始人兼 CTO 王勇在 Deepin 官网论坛发表声明，表示因个人原因离职。在离职声明里面，他谈到创立公司八年，遇到了很多困难。
docs/issue-110.md:125:随着游戏画质和细节的不断进步，里面史诗级的风景已经足以让玩家流连忘返。
docs/issue-110.md:301:安德鲁·格莱多（Andrew Gleadow）当时是地质专业的三年级学生。他被分配到农场，任务是从粪坑里面找回陨石。
docs/issue-110.md:305:他拿起一块陨石碎片，发现小硬块里面有一粒粒看起来像煤灰的物质，顿时惊叫起来：“天哪，这是碳质球粒陨石！”
docs/issue-110.md:313:碳质球粒陨石是所有陨石中最稀有的、最原始的品种。默奇森陨石由于落下后被迅速发现，里面包含的有机物没有受到污染，这就更宝贵了。
docs/issue-110.md:355:默奇森陨石有46亿年的历史，比太阳系还要古老，里面包含了各种来自46亿年前的有机化合物，例如氨基酸、水、糖和酒精等。这使得科学家可以了解太阳系形成之前的情况，以及生命的起源。
docs/issue-110.md:369:今天的默奇森小镇与50年前没有很大的变化，但是阿诺德·布里斯班已经过世了。他的女儿站在当年的农场里面，有时候想到，如果她父亲当时不把陨石样本交给记者，或者索性忽略了那些奇怪的碎片，还会有人知道这块陨石吗？
docs/issue-111.md:103:日本90岁的森滨子（Hamako Mori）老人，公认是世界年龄最大的游戏 Youtuber。她每天都会花至少3个小时打游戏，还在 Youtube 上面维护一个自己的频道。接受采访时，她说消灭游戏里面的敌人是一种绝佳的压力缓解剂。
docs/issue-111.md:143:本文介绍 Buffer（缓冲区）在 Node.js 里面是什么东西，以及这个内置类的简单用法。
docs/issue-111.md:195:一个在线服务，用户可以上传一张照片和一段视频，网站会将照片里的人脸，替换视频里面的人脸。
docs/issue-111.md:229:一个远程调试网页的工具，只要在网页里面加载这个库，就可以远程打开 Chrome 开发者工具，主要用于调试手机端网页。（[@surunzi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1281) 投稿）
docs/issue-111.md:322:2、[Xbox 里面的父亲](https://www.facebook.com/Coyoter.Huang/posts/10216945532563571)
docs/issue-111.md:324:一篇2014年的感人故事，儿子在Xbox里面发现了过世父亲的身影，故事发生在国外：
docs/issue-112.md:135:谷歌的厕所里面贴的是各种编程知识，这篇就是谷歌的“厕所文”之一，谈什么时候应该写注释，并提供海报下载。
docs/issue-113.md:111:1992年，24岁的美国青年麦克肯多斯（Christopher McCandless）大学毕业后，远离人群，独自在边疆游历，但是不幸在阿拉斯加荒野迷路，最后饿死在一辆废弃的旧巴士里面。后来，他的故事写成了畅销书《走进荒野》（Into the wild），并拍成了电影。
docs/issue-113.md:151:今年5月是 Java 语言诞生25周年，JetBrains 公司在官方博客里面，总结了 Java 语言的25个优点。
docs/issue-113.md:233:一个在线生成 nginx 配置文件的开源工具，可以在浏览器里面编辑和提交 nginx 配置文件。
docs/issue-114.md:347:而且，鸟类的骨头里面有气囊和中空的空间，可以储存空气，进一步使得呼吸更容易。
docs/issue-114.md:367:氧气太多就容易发生燃烧，也容易与腐烂植物里面的碳元素结合，产生二氧化碳。因此时间一长，地球大气的氧气含量就开始下降了，从石炭纪（3亿年前）30％的高点，快速下降到二叠纪（2.5亿年前）的12％左右。地球上百分之九十五的生命体，由于无法适应氧气含量的下降而死亡，这是地球历史上最大的生物灭绝事件。
docs/issue-114.md:413:100年前的中国，四千个人里面才有一个中学生，其他都是文盲。
docs/issue-115.md:25:DNA 不仅对保险公司有用，对就业和招生也有用，可以用来找出基因上最合适的人选。所以，DNA 里面的个人信息可能不利于你，要注意保护，防止泄漏。
docs/issue-115.md:289:它讲述四个宇航员因为火箭失事，来到一个不停下雨的星球。这个星球永远在下瓢泼大雨，过去10年一秒都没有停过。宇航员冒着雨水，在丛林里面穿行，拼命寻找前人修建的“阳光穹顶”，那里是一个大屋顶，有温暖的人造阳光，以及充足的食物和休息的场所。
docs/issue-115.md:305:检查发现，该楼的核辐射极高。最后确认，在85号和52号房间之间的那堵墙壁里面，有一个具有高度放射性的铯-137胶囊。
docs/issue-115.md:307:9年前，这个胶囊在一个采石场丢失，始终没有找到。现在人们知道了，这个丢失的胶囊混在石料里面，做成了混凝土，砌进了这堵墙。
docs/issue-115.md:309:九年的时间里面，两个家庭就在这堵墙旁边生活，其中有一个家庭的孩子的床就放在放射源旁边。事后统计，一共有17个人受到了严重的核辐射。
docs/issue-115.md:323:我现在写的大部分代码，都是在 Email 里面。某人给我发来一个补丁，或者一个 Pull Request，或者跟我讨论，我就写一段伪代码，不编译也不测试，发给对方看，然后在邮件里加上一句“我觉得应该这么写”。
docs/issue-116.md:167:WebGL 是浏览器对 OpenGL API 的调用接口，可以在浏览器里面实现 3D 动画。本文用一个简短的例子，介绍了这个 API。这只是一篇简介，另有[完整的 WebGL 教程](https://www.toptal.com/javascript/3d-graphics-a-webgl-tutorial)。
docs/issue-116.md:211:Babel 和 Yarn 作者推出的新工具，目标是将所有 JavaScript 开发工具集中在一个软件包里面，取代 ESLint、Babel、Webpack、Prettier 等。整个软件包没有任何依赖，即每一个功能都完全从零实现。
docs/issue-117.md:43:这个项目还有数据安全问题。人脸的数据保存在哪里呢？如果保存在云端，每次识别都要向机房发出请求，速度肯定不会特别快，还存在通信失败的可能性；如果保存在本地，小区所有居民的人脸数据，就储存在社区某台电脑的硬盘里面，这样是否安全，会不会有很大的个人信息泄漏风险？
docs/issue-118.md:189:Visual Studio Code 的插件，提供一个嵌入式的 RSS 阅读器，可以在 VScode 里面阅读新闻和博客。（[@luyuhuang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1354) 投稿）
docs/issue-118.md:217:开源的云浏览器。用户可以在浏览器里面，打开另一个运行在云端的浏览器。
docs/issue-118.md:253:这个仓库提供 3D 打印源码，可以打印一些不可思议的物体，在镜子里面呈现另一个形状。
docs/issue-119.md:41:（1）大厂的面试有哪些高频题目？（2）怎样才能正确地回答技术题目，将自己的想法充分清晰地表达出来？（3）如何在众多面试者里面脱颖而出，获得面试官的高评价？
docs/issue-119.md:144:本文介绍如何在 GitHub 仓库里面定时跑 Go 语言脚本，再将代码推送回仓库。
docs/issue-119.md:206:一个在线的视频编辑器，可以用来在浏览器里面编辑一些简单视频。
docs/issue-119.md:282:宫崎骏在动画片《魔女宅急便》里面，以瑞典首都斯德哥尔摩作为原型，创造了海边的克里克城（Koriko），有着非常迷人的建筑风格。
docs/issue-119.md:286:另外，最近[有人](https://www.dcfever.com/travel/deal.php?id=28490)在静冈县发现了一个水池，跟《幽灵公主》里面的精灵森林很相似。
docs/issue-119.md:318:前两年，互联网泡沫破裂后，亚马逊的核心零售业务受到重创。贝佐斯对公司做出了调整，同一年里面创立了 Kindle 团队和网络服务 AWS 团队。公司当时处在困境，谁也不知道新团队能不能成功。
docs/issue-119.md:348:-- [推特](https://twitter.com/rafrasenberg/status/1286968074323865602)。英语里面，约会和日期是同一个词`date`。
docs/issue-120.md:25:这就是开源软件的好处，它不受美国政府的控制，禁令影响不到它。如果安卓系统是闭源的，华为手机就麻烦了，将没有操作系统可用。有人说，可以自己搞操作系统啊。事实上，这是不现实的。华为的鸿蒙系统就算能搞出来，到哪里去找应用软件呢？怎么说服腾讯和阿里，为你开发鸿蒙版的微信和支付宝呢？最后只能搞一个虚拟机，让安卓应用跑在里面，但那也是建立在安卓是开源系统的基础上啊。
docs/issue-120.md:76:一家香港护理用品公司推出了婴儿的“智能尿布”，正在众筹。这种尿布里面装有无线传感器，可以通过手机 App 查看尿布的实时数据。
docs/issue-120.md:175:作者做了一个有趣的实验，在冰箱里面放入传感器和树莓派，看看停电后，冷冻室能保持低温多长时间。结果发现，室温19°C的房间中，冷冻室每小时损失的冷度为2.6％，大约26小时后温度将达到0°。
docs/issue-120.md:209:一个可以自己部署的服务，生成个人 GitHub 账户的统计，可以插在自述文件里面。这里还有另一个[类似的服务](https://github.com/athul/waka-readme)。（[@Imfondof](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1373) 投稿）
docs/issue-120.md:265:2010年，菲律宾的一个22岁的建筑专业学生，经过大量的计划和反复试验，在《模拟城市》里面创建一个拥有600万居民的极限城市。
docs/issue-121.md:79:这就相当于这个笔记本里面包含两台电脑。树莓派从笔记本电脑获取电源，笔记本一开机，树莓派就会运行。笔记本电脑的屏幕，光标和键盘可用于控制树莓派。要访问树莓派，可以使用 VNC 协议远程进入系统。
docs/issue-121.md:97:美国华盛顿大学的研究团队，尝试了一项很有创意的发明。他们根据电容储能的原理，将普通红砖变成了电池。这是因为红砖含有铁元素，而且内部是多孔的，有巨大的表面积，在内部小孔里面加上特殊涂层以后，涂层与铁元素之间相互作用，就能像超级电容那样储能。
docs/issue-121.md:175:很多人不知道，JavaScript 可以脚本生成 exe 文件，让用户下载。本文介绍如何在网页里面嵌入一个恶意的可执行文件。
docs/issue-122.md:69:设计师说，透明厕所可以让人们一眼看到内部是否干净，以及有没有人在里面。另外，晚上这些厕所像美丽的灯笼一样照亮公园。根据计划，明年春季之前还会在涩谷的17个地点安装这种厕所。
docs/issue-122.md:91:他们发明了一种膜，里面包含了水的管道，可以贴在墙壁和天花板上，进行不断的冷水循环。这层“冷管”通过吸收人体辐射的热量，从而让人感到凉快。由于不通过冷却空气来降温，因此可以节省大量能源。另一个好处是，它们可以开窗使用，依然能让人感到凉快。 
docs/issue-122.md:201:一个服务器运维脚本，把重复性较多的一些工作都集成在里面，方便使用。（[@eryajf](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1384) 投稿）
docs/issue-123.md:69:世界自然基金会（WWF）资助了  [SAFE Acoustics 项目](http://acoustics.safeproject.net/06:00/10/51503)，在印尼婆罗洲雨林里面放置收音头。用户可以在项目网站上收听雨林的实时声音或者录音，比如黎明日出的声音（上图）。
docs/issue-123.md:99:一个塑料盒子里面放着25个骰子，每个骰子的6个面上都印着不同的随机字符。只要扔一把骰子，然后将它们重新放到盒子里，就会得到一个随机的结果。然后，它有一个配套的手机 App，对着盒子扫描一下，就会记住每个骰子的方向和字符，生成一个高强度密码。你可以把这个密码盒保存起来，下次要用时，再对着它扫描一下，就会重新得到密码。
docs/issue-124.md:149:作者介绍如何使用 WebGL（通过 three.js）在浏览器里面做出一个可以互动的地球仪。
docs/issue-125.md:43:但是，数字支付业务其实是无利可图的。它不像信用卡支付，提供方不仅赚不到手续费，还要往里面贴钱。维护硬件和开发软件都需要巨大的投入，而且对可靠性的要求特别高，服务不能中断，更不能出错。微信和支付宝其实都把扫码支付当作流量入口，而不是利润来源。
docs/issue-125.md:92:一位推特用户最近购买了电子妊娠测试笔，瑞士精密诊断有限公司的产品。他将电子笔拆开以后，震惊地发现，里面居然装了试纸。真正起测试作用的是这张试纸，而不是电子设备。
docs/issue-125.md:207:苹果的 Apple Photos 会对用户拍摄的每一张照片，运行机器学习模型来识别照片的内容，然后得出一个叫做“ZBEHAVIORALSCORE”的“总体美学评分”，保存在本地的 SQLite 数据库里面。
docs/issue-126.md:111:两年里面，海底的855台服务器中有八台发生故障，大大好于传统机房。微软认为这是由于没有工作人员，机房里面充了氮气，而不是氧气，从而降低了故障率。在对结果进行评估以后，微软计划扩大实验规模，在海底放置更多的机房。
docs/issue-126.md:325:最终，笼子里面的五只猴子，尽管从未被泼冷水，仍然继续殴打任何试图爬上梯子的猴子。如果可以问猴子，为什么要殴打所有试图爬上梯子的成员，答案可能是：
docs/issue-127.md:232:一个 Chrome 浏览器插件，在浏览器里面打开一个图片编辑器。
docs/issue-128.md:71:《威利在哪里？》（There's Waldo）是欧美著名的儿童图画读物，每一幅图画都是人山人海，读者根据长相和打扮，在里面找到主人公威利在哪里。一家美国公司制作了一只由树莓派控制的机械手臂，并配备摄像头，利用电脑视觉库 OpenCV 自动比对每一个人物，再通过机器学习工具 Google AutoML Vision 分析，找出威利的位置，只需要4.5秒。
docs/issue-128.md:226:Facebook 推出的一个静态代码分析工具，可以分析 Java、C++、Objective-C、C 代码里面的错误。 （[@dllen](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1427) 投稿）
docs/issue-129.md:75:深圳开始试点数字人民币，具体方法是通过抽签，在报名的市民里面选出5万人，向他们的数字钱包发放200元红包，共计1000万元。这个红包可以在有效期内至罗湖区指定的商户进行消费。
docs/issue-13.md:62:英国一项研究发现，儿童每天读书时间越长，患上近视的可能性越高。我国城市学生的近视发病率达到90%，十个孩子里面有九个是近视，这说明中国的教育方式有问题，孩子读书时间过长是近视人口超多的主要原因。
docs/issue-13.md:74:6月底，有人拿到 Linux 发行版 Gentoo 的 GitHub 管理员权限，然后把密码改了，其他管理员都删了，在应用程序的源码里面加入 rm -rf 。虽然，GitHub 官方已经处理这件事情，但是看了也是一身冷汗。万一真的以 root 权限运行，莫名其妙你的系统就全没了。
docs/issue-13.md:88:现在的跨平台App开发工具分成两类：（1）容器包了Web View，App实际是一个本地网站；（2）原生控件的跨平台抽象。Flutter走了不一样的路：自己开发了一套原生控件，每个平台实现一遍，然后把渲染引擎（这套控件）打包在每个应用里面，因此性能没有问题，平台差异也很小。
docs/issue-13.md:172:有人把 Vim 编译成了 WebAssembly，从而可以在浏览器里面使用 Vim 了。网友开玩笑，这样使用 Vim，就不会不知道如何退出了，只要点击浏览器 Tab 页右上角的 x 即可。
docs/issue-130.md:13:成都高新区的五岔子步行桥，形状既像一个莫比乌斯环，又像数学里面的无限符号“∞”。（[via](https://www.instagram.com/p/CFVqUVOn1jI/)）
docs/issue-130.md:39:**唯一的解释似乎是，互联网用户里面，儿童以及相关人群的比例非常高，高得超乎想象。**
docs/issue-130.md:317:大公司即使分成小团队，其实也是一种假象，终究不可能像真正的小团队。它缺少一样东西：个人的主动性。大公司的员工就像动物园里面的狮子，很少可能有完全的主动性，你的老板就是施加给你的约束。  
docs/issue-131.md:117:但是，最轰动的是，它的用户协议里面有这样一段不寻常的话。
docs/issue-132.md:73:一家美国创业公司开发了扁平化的电动汽车底盘，这种底盘本身就可以行驶，电动机、转向，变速箱、制动功能都集成在里面。而且，所有功能都通过电子方式控制，底盘上方无论是通过方向盘和踏板操作，还是通过触摸屏操作，底盘接收到的命令都是一样的。
docs/issue-132.md:107:现在一堆图标里面找一个 App，成了一件有难度的事情。
docs/issue-132.md:115:树莓派官方发布桌面 PC，代号为 Raspberry Pi 400。最大特色就是，整台电脑集成在键盘里面，按键下面就是一块树莓派4代的专用板，出门只要带这个键盘就够了。电源可以用手机充电器，硬盘是 SD 卡，内存是 4GB，有无线网卡，支持 HDMI 输出和 4K 视频播放。
docs/issue-132.md:191:8、[C 代码里面的网址](https://susam.in/blog/urls-in-c/)（英文）
docs/issue-132.md:193:C 代码里面加一行，直接写一个网址，并不会报错，代码还是能够运行。这篇文章解释了为什么。
docs/issue-132.md:356:1991年夏天，皮纳图博（Pinatubo）火山爆发，喷出了约2000万吨的二氧化硫。这些微粒散布在大气层里面，将太阳光反射回太空，使得此后两年内全球温度降低了约0.5°C。
docs/issue-132.md:360:真正进行的地球工程实验，目前非常少。但是，确实有人正在尝试向大气层散布微粒。2009年，俄罗斯科学家做了据信是第一个户外的地球工程实验。他们在直升机里面，向上喷射了高达200米的颗粒。科学家声称该实验减少了到达地面的阳光量。
docs/issue-133.md:120:上周日，英国维珍公司在美国内华达沙漠，完成了该公司的超级高铁 Hyperloop 的第一次载人试验。这种高铁是在直径3.3米的真空管道里面运行，没有空气阻力，采用磁悬浮动力，设计时速高达1000公里/小时。但是，由于试验轨道只有500米，所以试验速度只有171公里/小时。
docs/issue-133.md:206:一个 Git 的小细节。Git 提交的元信息里面，有“作者”（author）字段和“提交者”（committer）两个字段，它们有什么区别？
docs/issue-133.md:378:它比排名第二的潜艇大出一倍，可以容纳160人在海底潜伏几个月。潜艇里面甚至还有游泳池。由于建造和维护费用太高，俄罗斯早在2012年就已经宣布，不再建造也不再更新这种核潜艇了。
docs/issue-134.md:33:**所有互联网娱乐里面，潜力最大的就是网络游戏。** 因为其他娱乐方式（视频、音乐、小说）都是被动的，你只是看网站提供的内容，没法参与进去，只有游戏可以参与，因此吸引力和用户粘性最大。
docs/issue-134.md:248:一个在 Ubuntu 里面运行 Windows 应用的虚拟机，特点是 Windows 应用就像 Linux 的原生应用一样，直接运行，而不会出现 Windows 的系统环境。
docs/issue-135.md:19:他画了一个坐标系，然后把项目的行业放在里面。
docs/issue-135.md:52:但是，随着定制需求、性能、UI 的现代感和设计感……这些要求越来越高，图形学终究是优秀前端工程师绕不开的领域。 **前端工程师里面，最抢手的人才就是图形工程师，所有大厂都非常稀缺。**
docs/issue-135.md:246:一个开源的在线笔记工具，具有强大的知识整理功能。特点是所有数据都储存在你的 GitHub 仓库里面，网站本身不保存用户数据。
docs/issue-135.md:266:IntelliJ IDEA 的官方插件，允许多人在 IDE 里面实时协同编程。（[@dengshenkk 投稿](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1508)）
docs/issue-135.md:336:七年过去了，游戏 NBA 2014 与 NBA 2021 里面的球员对比。
docs/issue-136.md:77:不管天气好坏，紫外线总是存在的，甚至夜间也有紫外线，差别只是程度的强弱。树脂玻璃里面的发光粒子，吸收了紫外线以后就会发光，从而让底层的太阳能膜发电。
docs/issue-136.md:189:Chrome 浏览器引入了一项试验性功能，在开发者工具里面提供 CSS 样式表的概况统计。
docs/issue-136.md:401:当年，微软规定的编码风格是，（变量名里面）2个或3个字母的缩写词必须全部大写，4个或4个以上字母的缩写词必须首字母大写。
docs/issue-137.md:128:为了将它彻底拉出水面，工人把船体一切为二，露出了里面挤压变形的汽车。
docs/issue-137.md:168:> - [一个瑞典工程师](https://www.boredpanda.com/magpies-recycling-machine-bottle-caps/)发明了一种自动喂食器，只要喜鹊将瓶盖之类的垃圾丢在里面，就能得到食物。
docs/issue-137.md:314:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
docs/issue-137.md:386:游戏开始时就是一个黑夜，你会发现自己在俄罗斯一个普通郊区的一间小公寓里面，灯光黯淡，屋里空无一人。
docs/issue-137.md:404:这个游戏其实只是一个“沙盒”，让玩家在一个虚拟环境里面自由漫游。开发者说游戏目的就是传达“后苏联时代俄罗斯普通人的悲伤生活。……没有什么在等你，没有机会离开，没有冒险的可能，生活中没有任何令人惊奇的事件。” 
docs/issue-138.md:103:社会上一直有一种说法，无线网络信号有害健康。一家厂商就利用公众的这种心理，在美国亚马逊网络商店出售“法拉第笼”，号称专为家用路由器器设计。只要把路由器放在里面，就可有效遮蔽电磁波、辐射等带来的伤害，让你获得健康生活。它的价格为190 美元。
docs/issue-138.md:105:法拉第笼的原理很简单，就是一个金属笼子，由于金属的导电性，可以屏蔽无线信号，这就是电梯里面手机信号不好的原因。路由器放在里面，发出的无线信号自然就无法传出来。它在屏蔽电磁波的同时，会使得用户根本无法使用路由器。
docs/issue-138.md:137:> - [特斯拉](https://www.reuters.com/article/idUSKBN28I0T2)正在筹备柏林工厂，需要砍伐一大片树林。市政府担心惊醒树林里面冬眠的蛇，特斯拉迟迟拿不到动工许可证。
docs/issue-138.md:245:一个在线工具，可以查看 JS 软件包里面包含哪些文件，每个文件的源码。（[@jaywcjlove](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1554) 投稿）
docs/issue-139.md:13:芬兰的极光营地，游客住在雪地营房里面，观赏夜晚的极光。（via [Instagram](https://www.instagram.com/p/CJENLJPK0A9/)）
docs/issue-139.md:192:作者提出，可以使用`<details>`标签在网页里面添加脚注（上图）。
docs/issue-14.md:9:中国之行的前一天，他还在泰国，把自制救生舱送到现场，营救困在洞穴里面的孩子们。再前面几天，他在美国工厂里面睡了五天，没换衣服，终于在6月底实现了周产5000辆汽车的目标。再不达到这个承诺已久的产量目标，华尔街就会抛售股票，股价就会一直往下跌。
docs/issue-14.md:59:最近，历史学家确认，史上有记载的最大海浪，发生在1914年12月31日的美国加州特立尼达海角灯塔。根据是当时灯塔守护者写了一份报告，里面提到，海浪冲进了灯塔，打在他脸上。
docs/issue-14.md:77:韩国是 OECD 国家里面加班时间最长的，韩国劳工平均每年比美国劳工多工作300小时。韩国也是世界上出生率最低的国家之一。韩国政府希望，这个规定可以增加就业机会，以及提高出生率。"工作时间过长，年轻女性通常会选择自己的职业，而不是婚姻和分娩。"
docs/issue-14.md:233:结合一万小时理论，如果刻意练习达到一万小时，就很可能使得自己变成一个优秀人才。你在所做的事情里面感受到明确的动机，动机成为你不断刻意练习的中心目标。练习之中，你通过反馈，逐步消除错误取得进步，结果进一步加强了动机。
docs/issue-14.md:285:6月底，由于竞争不过网上商店，美国最大的玩具连锁店玩具反斗城（Toys R US）破产关门，全美700多家连锁店全部歇业，70年的公司历史正式结束。最后一天，一个员工贴出了一张照片：清空的商店里面，一只长颈鹿拿着行李箱准备离开。
docs/issue-140.md:33:去年，我读过一本书[《我在印度的 701 天》](https://book.douban.com/subject/30177716/)。这是孔子学院的一个汉语老师在印度的生活日记，里面有这样的描述。
docs/issue-140.md:169:这篇文章介绍了四个方法，可以使用网页脚本判断，当前浏览器是否运行在虚拟机里面。
docs/issue-140.md:173:本文演示如何在 Node.js 环境里面，写 EMCAScript 模块代码，并运行单元测试，然后不用构建，直接在浏览器运行代码。
docs/issue-141.md:25:**一个[原因](https://debugger.medium.com/why-is-apples-m1-chip-so-fast-3262b158cba2)是，它其实不能算作 CPU，而是一个单片系统** （System on a Chip，简称 SoC），里面集成了中央处理器 CPU、图形处理器 GPU、机器学习芯片 NPU、安全芯片等等。
docs/issue-141.md:98:用户购买商品以后，每年会定期收到一份邮件，请用户上传照片和评价过去一年里面的使用感受。上图就是购买两月、两年、五年后，用户分别上传的照片。这样的话，就能看到整个生命周期的用户评价。
docs/issue-141.md:184:作者介绍如何使用函数，在谷歌表格里面制作一个自动计时的数字时钟。
docs/issue-142.md:87:罗马大竞技场是世界著名的古建筑，建于公元1世纪。古罗马贵族在里面欣赏奴隶与狮子、熊、豹子等野兽的搏斗。大竞技场的下方有迷宫一样的隧道（上图），用来将装野兽的笼子运送到随机的位置，升上地面，然后放出笼。
docs/issue-143.md:123:> - [一位英国计算机工程师](https://www.theguardian.com/uk-news/2021/jan/14/man-newport-council-50m-helps-find-bitcoins-landfill-james-howells)声称，自己扔掉的一个旧笔记本电脑，硬盘里面装有现在价值2亿英镑的比特币，被埋在一个小镇的垃圾掩埋场里面。如果当地政府帮助他把这个硬盘从垃圾堆里挖出来，他将分四分之一的钱给小镇，结果被拒绝了。
docs/issue-143.md:333:我后来没有办法，这种工作真是太辛苦了。我就每天早上去健身房，在跑步机上跑10公里，只为了振奋自己的精神。其他时间除了吃饭和睡觉，都在翻译。实在是太累了，如果我不去跑步，每天光是打字，我会打疯掉，你一个月要打20万字，而且里面还有古英文、精灵文、矮人语，查资料都会天翻地覆。
docs/issue-144.md:178:本文介绍使用 GitHub Actions 将仓库里面的 Markdown 文章，远程发布到 WordPress 网站。（[@zhaoolee](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1608) 投稿）
docs/issue-144.md:256:一个浏览器插件，将常用的前端 CDN 库集成在插件里面，避免发出网络请求，加快加载速度，以及降低隐私泄漏的可能。
docs/issue-144.md:320:这个机器就这样通过人工方式，模拟了自然界的雨、风、光、声，在密封容器里面实现了生态循环，使得人们可以不受外部环境的影响，而欣赏植物的美。
docs/issue-144.md:368:医生同意过来，听听耳机里面的声音。
docs/issue-145.md:57:上课时间是2月5日、6日、7日的每晚8点，也就是今晚8点就开始了。如果你假期里面有空，它是不错的学习内容。
docs/issue-145.md:95:电脑配件制造商 NZXT 与时尚公司 Artifact Studios 宣布合作，展示了一款 PC 运动鞋。这双鞋里面内置了一台完整的 PC 电脑，带有 NZXT 散热器、主板、风扇，以及最惊人的鞋跟上的 RTX 3080 显卡。理论上，只要脱下鞋，插上电源，它就能当电脑主机使用。
docs/issue-145.md:203:浏览器里面的电子书阅读器，只要把 azw3、epub、mobi、pdf 格式的电子书拖到网页上，就能打开阅读。如果临时需要一个阅读器，这个就很方便。
docs/issue-145.md:211:一个使用 Python 写的 Linux Shell，可以在 Bash 代码里面使用 Python 语法。（[@morefreeze](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1621) 投稿）
docs/issue-145.md:281:该网站是日本立命馆大学 Akiyoshi 教授的个人主页，收集了大量的视觉错觉图片。比如，随着页面滚动，你会觉得上图里面有一个图层在抖动。
docs/issue-145.md:307:1979年，美国出版了一本《软件工程与设计原理》（Principles of software engineering and design）。书里有一张图，给出了大型软件整个生命周期里面，程序员投入的时间比例。
docs/issue-146.md:141:> - [日本京都醍醐寺](https://technews.tw/2021/02/02/terra-space/)宣布，2023 年将发射卫星，在距离地表约500 公里处设立一座太空寺庙。卫星里面有一尊佛像和曼荼罗画等法器，以及摄影镜头、IoT 装置等，可传回太空拍摄的影像。
docs/issue-146.md:181:中国人民银行的原行长周小川的公开演讲，谈中国数字支付的发展方向，里面有相当多的技术内容。
docs/issue-146.md:193:新版本的 Chrome 88 浏览器，原生支持生成页面的二维码。桌面版是在右键菜单里面，手机版在分享菜单项里面。
docs/issue-146.md:197:作者使用 Haskell 作为主要的开发语言，本文解释了原因，读了才知道 Haskell 原来这么强。文章里面有一些代码的小例子，但是总体上以文字说明为主。
docs/issue-147.md:73:得克萨斯州靠近墨西哥沙漠，属于干旱炎热的气候。但是，最近北极寒流南下，使得该州遭遇了几十年来未曾有过的严寒。上图是沙漠里面的仙人掌也结冰了。
docs/issue-147.md:204:这是官方的调查过程，讲述如何从有限的信息里面，推测出到底这是怎么一回事。
docs/issue-147.md:212:一个实验性浏览器，提供点对点访问。你可以在浏览器里面架设自己的网站，然后让其他人访问它。
docs/issue-147.md:218:只要在 GitHub 仓库域名后面加上`1s`，比如`github1s.com/facebook/react`，就能在浏览器里面使用 VS Code 环境，浏览这个仓库的代码。
docs/issue-148.md:267:这个在线服务，只要上传一张老照片（需要免费注册），就能将里面的人物转成一段短视频，不仅提高了分辨率，而且有着各种脸部表情。（[@dbazhihui](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1662) 投稿）
docs/issue-149.md:157:工信部公开了《无线充电管理暂行规定（征求意见稿）》，里面提到手机的无线充电不能超过50w。本文讨论了无线充电的功率问题。
docs/issue-15.md:309:Reddit 上面有一个帖子询问大家，哪些建筑物看上去很像电影里面坏蛋的巢穴，里面有很多有趣的建筑物照片。
docs/issue-15.md:319:计算机领域有点像是沉积的岩石，每个人在一座山里贡献了其中薄薄的一层，使山变得更加高耸。用户只是站在山顶，只有带着 X 光，你才能看到山里面是什么样子。（[乔布斯](https://www.qdaily.com/articles/54588.html)）
docs/issue-150.md:113:这种织物不仅可以充当显示器，而且可以多次清洗、折叠，有很大的实用价值。它的原理是将光活性纤维和导电纤维编织在一起， 形成发光单元，然后使用电路控制。织物里面还集成了键盘和电源，可以与手机通信。
docs/issue-150.md:154:1966年，一个数学家提出一个问题，在一个直角走廊里面，能够通过的沙发最大可以有多大？
docs/issue-150.md:176:今年6月份即将发布的 ECMAScript 2021 标准，本文介绍里面新增的语法点。
docs/issue-150.md:208:在一个 SVG 文件里面，实现俄罗斯方块小游戏。原理是 SVG 可以内嵌`<script>`标签。
docs/issue-151.md:221:一个实验性桌面程序，使用百度飞轮和 Electron 实现的 AR 剪贴和复制。手机先对准某人，再对准电脑屏幕，即可把他/她复制粘贴到桌面程序里面！（[@shadowcz007](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1680) 投稿）
docs/issue-152.md:39:在我看来，有一个最关键的点，报道里面没强调，那就是他最后选择的专业是数控机床，这大大减小了退学风险。中国制造业急缺数控机床人才，中国要成为“世界工厂”，离不开一大批机床专家。与其做一个平庸的北大毕业生，数控机床工程师有更好的前途和回报，更不用提幸福感的提升和个人兴趣的满足了。
docs/issue-152.md:59:本周的课程资料就是一份 **《算法面试必考100题》（含详细解答）** ，有针对性地帮助大家准备算法面试。它是“极客时间”从国内大厂的面试真题里面，选出来的频率最高、知识点最有普遍性的100道题目，涉及到了基本概念、数据结构、常见技巧等各个方面。
docs/issue-152.md:109:有人发现，某张照片的摩托车后视镜里面，似乎是另一个人的脸。电视台的综艺节目就派人调查，结果发现骑手居然是一个50岁的男子。
docs/issue-152.md:126:全国首个混凝土 3D 打印书屋在上海宝山区落成，面积不到30平米，可容纳15人。该建筑从上往下看是一个“逗号”的样式，里面会放一个书桌。
docs/issue-153.md:33:这个问题提得好。 **很多人内心里面，把“机器翻译”等同于“劣质翻译”。** 但是，这种想法已经过时了。
docs/issue-153.md:89:暖房里面有四个大型的金属制成的蒸发墙，放入海水以后，在干热的沙漠风吹拂之下，海水迅速蒸发，水蒸汽在蒸发墙上冷凝，形成淡水。同时，蒸发后的海水变成海盐，可以单独出售。
docs/issue-153.md:111:具体做法是，利用月球地表下熔岩形成的空洞，建设坑道，将冷冻容器放在里面。月球地表已经有三、四十亿年没有改变过，比起现在位于北极的世界种子库要安全得多，地球的风险实在太大。
docs/issue-153.md:177:本文是一篇详细教程，讲解如何在 React 里面引入 D3，开发 SVG 动画。  
docs/issue-153.md:193:本文是一篇详细教程，一步步教大家怎么在 SVG 图形里面，创建网格布局，并且添加图像的动画效果。
docs/issue-153.md:290:C++ 是一门复杂的语言，但是语言设计者还在往里面添加更多的东西。
docs/issue-154.md:121:研究人员先在猴子的大脑皮层里面，植入了一个芯片。然后，训练猴子使用手柄操作游戏，一旦操作正确，猴子可以从吸管里面喝到奶昔，帮助它建立神经反射。这时，仪器会记录猴子的大脑电信号，以判断什么信号对应什么操作。等到猴子熟练了手柄操作以后，就移除手柄，仅仅通过大脑电信号来操作游戏。
docs/issue-154.md:125:上面 GIF 动画中可以看到，猴子很熟悉地在玩乒乓球游戏，但是它没有使用手柄，完全是通过大脑意念在操作。它知道只要操作正确，就可以从吸管里面喝到奶昔。
docs/issue-155.md:37:最后顺便提一下，《华尔街日报》的文章还提到一个场景。数字人民币是记名的，谁的名下有多少钱，中央银行都知道，因此政府可以将财产与个人直接匹配。下面的场景是完全可能的：大街上的摄像头发现有人乱穿马路，通过人脸识别，认出这个人是你，系统直接扣除你的数字人民币，作为罚款。不像现在，操作起来很麻烦，还要确认你的账户在哪一个银行，里面有没有钱。
docs/issue-155.md:95:这种做法即浪费又不人道，美国的粮食与农业研究基金会（FFAR）发起了“鸡蛋技术奖” ，需求最佳的解决方案，能够识别鸡蛋里面受精卵的性别。一旦发现某个鸡蛋会孵化出公鸡，就不再进行孵化，转而上市或者供应食品业。目前，已经有6种技术进入第二阶段测试，每个方案可以获得200万美元资金，完成进一步研发。
docs/issue-156.md:57:课程的直播时间是 **周五（4月30日）晚上 19:50**。如果你想长假里面，静下心来，学一点东西，这是一个非常合适的学习内容。听完课以后，正好利用假期，自己动手实践一下。
docs/issue-156.md:59:报名的同学还可领取《原理讲解+项目实战：带你高效掌握ES6》资料包，里面不仅包含 ES6 核心新特性的讲解，还有基于 ES6 class 的贪吃蛇游戏实现，通过实例教你如何在实际项目中拆分类，帮你提升面向对象的编程思想！
docs/issue-156.md:75:美国宣布，毅力号火星车成功完成制氧实验，在火星上制造了10克氧气，耗时一个小时，可以供一个宇航员呼吸10分钟。上图为探测车里面的制氧机。这个实验为人类探索火星，铺平了基础。
docs/issue-156.md:207:一个浏览器插件，自动删除 URL 里面的访问者追踪参数。
docs/issue-156.md:265:这篇英语长文向初学者介绍如何学习 iOS 开发，大家关心的各种问题都能在里面找到解答，比如应该学习 Object-C 语言还是 Swift 语言。
docs/issue-157.md:106:[挪威](https://edition.cnn.com/travel/article/norway-ship-tunnel/index.html)将开工建设世界第一条船用隧道，长度为1.6公里，从山体里面穿过一个半岛，避免岬角巨大的风浪。
docs/issue-157.md:166:室外也有搭建在帐篷里面的视频会议室。
docs/issue-157.md:182:切尔诺贝利核电站由于核泄漏而被废弃，但是它里面其实现在有工作人员，监控整个遗址的安全指标。一个波兰摄影师获得同意，进入核电站大楼，拍摄内部状况。本文就是他的记录，以及大量的照片。
docs/issue-157.md:184:上图背后的圆形建筑是一个保护壳，里面就是著名的石棺，封存了发生核事故的反应堆。
docs/issue-157.md:238:这个在线工具根据关键字，从图库里面找出相关图片，自动生成一段40秒的视频。
docs/issue-157.md:378:接受一份你不完全了解的工作，跟结婚有一点像。你可能会长期不开心，但是待在里面的时间会超过你的预期。
docs/issue-158.md:143:苹果公司新发布的 AirTag，具有追踪功能。作者就放了一个 AirTag 在邮包里面，发出去以后一路追踪，看看效果如何。
docs/issue-158.md:147:Python 语言的 request 库用来发出 HTTP 请求，作者非常喜欢这个库，认为它简单、直观、容易使用。本文介绍怎么使用它在 Python 脚本里面发出 Web 请求。
docs/issue-158.md:233:微软官网上面的 Rust 教程，从零讲起，教你如何在 Windows 里面使用 Rust 编程。
docs/issue-158.md:341:只有坚持下来不放弃，才可能有所作为，因为只有在足够长的时间里面，复利才会显示威力。
docs/issue-159.md:141:一对鸽子在阳台的空花盆筑了个简易巢，然后在里面下了两只蛋，并且孵了起来。作者观察了半个月，终于看到小鸟孵出来了。
docs/issue-159.md:155:作者做了一个实验，他新建了一个 Angular 的标准项目，分析 node_modules 目录里面安装的所有模块，对脚本文件的每一个函数计算哈希值，结果发现61%的函数是重复的，莫非大家都是从 StackOverflow 拷贝代码。
docs/issue-159.md:179:如果一个对象的属性值需要非常昂贵的计算，我们可能希望，只有用到这个属性时，才对它求值。本文讨论这在 JavaScript 里面应该怎么实现，作者是著名的尼古拉斯·扎卡斯（Nicholas C.Zakas）。
docs/issue-159.md:297:Oracle 公司的创始人拉里·埃里森（Larry Ellison）在回忆录《软件战争》（Softwar）里面，回忆了他跟比尔·盖茨的一段往事。
docs/issue-159.md:313:美国培训行业的一个创业者 David Perell，最近在他的邮件列表里面， 谈了对美国教育的三点感想。
docs/issue-16.md:334:拿破仑故居门口立着牌子，禁止拍照，不过没有监控，靠自觉。我是2018年这个别墅的第一个参观游客，在别墅里忍不住，拍了一些内部照片。里面的所有家具和设施完全是原物原样，没有任何变化，让你觉得好像拿破仑昨天才在这里去世。
docs/issue-160.md:88:尤其难得的是，他们还热心于技术传播和用户教育，写了很多科普文章。我推荐大家看一下他们的[博客](https://blog.authing.cn/blog/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=6&hmci=)和[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=7&hmci=)，里面有很多不错的原创内容，比如[《LDAP 协议入门》](https://forum.authing.cn/t/topic/98?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=8&hmci=)和[《单点登录教程》](https://forum.authing.cn/t/topic/112?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=9&hmci=)。这说明他们把产品真正当作一种技术理想，这在国内是不多见的。
docs/issue-160.md:102:2021年4月中旬，密歇根州立大学的几位老师挖出了其中的一个瓶子，种下了里面的种子。到了4月23日，第一株幼苗破土而出，截止到5月初，已经有11株幼苗发芽了。
docs/issue-160.md:218:C 语言变量储存在内存的栈（stack）里面，从栈底开始存放，直到栈顶。这个概念很容易混淆，因为栈底是内存的高位地址，栈顶是内存的低位地址，本文就来分析这个概念。
docs/issue-160.md:226:数学家对这个问题进行了很多发挥，其中有一个版本就是，如果把山羊拴在一个圆形谷仓里面（下图），请问绳子的长度是多少，可以让山羊的活动面积达到谷仓的一半。
docs/issue-161.md:27:会后发表了一个文件[《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》](http://www.moe.gov.cn/srcsite/A22/s7065/202009/t20200921_489271.html) ，里面有这样一句话。
docs/issue-161.md:177:HTTP 标头里面有一些跟安全相关，本文对它们一一介绍，比如`Content-Security-Policy`、`X-Content-Type-Options`等等。
docs/issue-162.md:107:一个美国基金会花了2.6亿美元，在纽约哈德逊河里面建了一个人工小岛，为市民提供露天剧场、绿地、餐厅和酒吧。
docs/issue-162.md:149:这种电视机其实就是激光投影仪 + 幕布，平时幕布卷成一团，收纳在下方的柜子里，播放电视时，幕布再从柜子里面展开升起。
docs/issue-162.md:227:WebContainers 是一项很特别的技术，可以在浏览器里面运行 Node.js 环境，从而不用任何的本地安装，就可以在浏览器里面调试 Node.js 项目。
docs/issue-162.md:277:一个 API 测试的自动化工具，所有测试用例可以写在一个类似 JSON 的配置文件里面。（[@sigoden](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1788) 投稿）
docs/issue-163.md:25:以深圳为例，那么先进的大城市，2019年全市每千人医院床位数 [3.83 张](http://wjw.sz.gov.cn/xxgk/tjsj/zxtjxx/content/post_7786068.html)，而当年的全国平均水平是 [6.30 张](http://www.nhc.gov.cn/guihuaxxs/s10748/202006/ebfe31f24cc145b198dd730603ec4442.shtml)。这就是说，如果1000个人里面有4个人需要住院，第4个人就会面临床位紧张，住不进医院，需要排队等着。由于大医院还要收治外地病人，所以大医院的床位就更“一床难求”了。
docs/issue-163.md:105:每年夏天，很多候鸟返回英国，但是现代建筑采用钢筋水泥，可供它们筑巢的地方越来越少。英国鸟类学会开发了一种“鸟窝砖”，替换老建筑破损的砖块，可以让鸟儿在里面筑巢。
docs/issue-163.md:111:去年夏天的一项调查发现，628块鸟窝砖中，近一半（294块）有使用迹象，里面有64个麻雀巢、31个燕子巢和22个椋鸟巢。
docs/issue-163.md:221:一个远程终端控制工具。用户在一个终端窗口中，启动这个工具，它会返回一个链接，使用这个链接就能在其它计算机的浏览器里面，控制原始的终端窗口。
docs/issue-163.md:227:这是一个收费的视频合成服务，很有意思。用户选择一个视频模板，然后提供一段文本，该网站就会自动让视频里面的人物，说出你的文本，适合用来生成产品介绍视频。它支持中文，可以免费试用一个视频。
docs/issue-163.md:335:这对人类非常危险，不仅意味着宇宙的辐射可以直接到达火星表面，还意味着水的沸点极低。一个标准大气压下，水的沸点是100度；随着大气压的降低，沸点会不断下降。如果气压低于0.063个大气压，沸点就会低于人的体温37度。这时，人的体液就会沸腾，氧气和二氧化碳会从血液里面跑出来，人会很快死亡。这称为 Armstrong 极限。
docs/issue-163.md:341:所以，移民火星的关键问题是如何提升火星大气压。马斯克的设想是，火星土壤里面储存了大量二氧化碳，我们只要设法加热火星，让土壤里面的二氧化碳跑出来，就能快速形成火星大气，提升大气压。他甚至建议，在火星两极引爆几颗核弹，释放地下二氧化碳。
docs/issue-164.md:43:**他发现，大学计算机系的求职成功率是6.60%，培训班是6.03%。** 两者没有显著差异，都是100个同学里面有6个，能够进入互联网大厂。计算机系稍占优势，求职成功率高出约10%。
docs/issue-164.md:81:[Oculus 公司](https://www.oculus.com/blog/testing-in-headset-vr-ads/)宣布，将在他们的 VR 眼镜里面测试广告。
docs/issue-164.md:173:单独加载的 CSS 文件与写在 JS 脚本里面的 CSS，性能相差多少？作者实验证明，差距很大。
docs/issue-164.md:235:一个很有创意的项目，将 Notion 作为网站评论系统的后端，数据都储存在 Notion 表格里面。
docs/issue-164.md:295:美国康涅狄格州的一个核电厂，运行了28年，产生的所有核废料就是下面照片里面的这些水泥罐。在此期间它一共发了1110亿度电。
docs/issue-165.md:61:**本质上，小程序是 Web 技术在手机 App 环境的移植。** 它完全采用 Web 技术栈，只是将网页引擎移植到了 App 容器里面。所以，学好 Web 技术对于小程序开发者特别重要。
docs/issue-165.md:87:有一家日本珍珠贸易公司，多年以来，都是人工清点珍珠的数量。他们将珍珠倒入一个小盘子，里面有100个坑，如果都填满了就是100颗珍珠。这样计数很慢，每到收获季节，就需要两个员工，数上整整两天。
docs/issue-165.md:91:现在，他们使用一个叫做 “CountThings from Photos” 的安卓应用，只要对着盘子里面的珍珠，拍一张照片，手机就会自动计算出有多少颗珍珠，大大节省了人工，只要30分钟就够了。
docs/issue-165.md:195:这段代码的作者多年后写了这篇文章，分析自己原始代码里面的漏洞。
docs/issue-165.md:263:一个非常有创意的短网址生成器，看上去生成的短网址都一样，其实里面插入了不同数量的零宽度空格字符。
docs/issue-165.md:347:最近，我的一位朋友删除了自己的博客。她在博客里面，记录了自己青少年时期和二十多岁时对很多事情的看法。她现在可能觉得，这些看法很幼稚，不想再保存下去，就删除了自己的博客。
docs/issue-166.md:35:最近，我读到一篇[文章](https://samoburja.com/the-youtube-revolution-in-knowledge-transfer/)，里面有一句话，让我恍然大悟，明白了为什么人们喜欢视频学习。
docs/issue-166.md:185:本文详细介绍 CSS 里面的 z-index 属性，以及它生效所必需的堆栈上下文（stacking context）是怎么形成的。
docs/issue-166.md:317:Linux 操作系统的创始人 Linus Torvalds，最近在一次访谈里面，谈到了他为什么会移居美国，以及对美国的印象。
docs/issue-166.md:341:我们考虑过搬回芬兰吗？有那么几次确实想搬。首先是孩子们小学开学的时候。然后是孩子们开始上中学时，接着是上大学时。你看到里面的规律了吗？、
docs/issue-167.md:25:它有一套内置的过滤规则，只要符合规则，就会认定内容是广告，从而拦截或隐藏。比如，它会自动拦截脚本文件`ad.js`，因为脚本名称里面含有“ad”（广告）这个词。
docs/issue-167.md:50:上面最后一条规则，就是不允许我写“培训”两个字，只要写了，该段落就会自动隐藏。这就是为什么开头的那个读者看不到两段文字的原因，因为里面正好有这个词。
docs/issue-167.md:52:最厉害的还是下面这条[规则](https://adblockplus.org/development-builds/added-support-for-the-csp-filter-option)，曾经出现在其他规则集里面。
docs/issue-167.md:63:没错，如果没有广告，页面可以更清爽、加载更快。但是，现实世界中广告到处都是，每时每刻都是铺天盖地的促销和宣传，随便打开一个 App，里面肯定有广告。这是世界运作的方式，也是生活的一部分。你能够接受这个有缺陷的世界，选择对生活中其它广告视若无睹，却要拿小网站开刀，不许它们的页面上出现广告，这是不是太矫情和可笑了？广告拦截器的初衷也许是好的，但现状就是维护者黑箱操作，任意制定规则，幼稚又自大，无法改变这个充满广告的世界，只会拿小网站开刀。
docs/issue-167.md:115:助听器在美国非常昂贵，价格通常是五千到一万美元。这很不合理，因为助听器本质上就是一个塞在耳朵里面的麦克风，成本并没有那么高。
docs/issue-167.md:117:高价的主要原因是，美国的助听器必须凭医师处方才能购买，医师要对佩戴者进行辅导和测试。助听器售价里面包括了这部分费用，也包括了厂商让自家的产品进入医院，并对医师进行培训的费用。
docs/issue-167.md:169:微软宣布推出云 PC 服务“Windows 365”，8月2日上线。用户可以在浏览器里面，使用 Windows 10，所有状态都保存在云端。
docs/issue-167.md:175:上图是在浏览器里面使用桌面版的 PowerPoint。
docs/issue-167.md:187:2、[为什么 AI 模型里面的狼选择自杀？](https://mp.weixin.qq.com/s/kpqakpeKru7dpkE0f8pySA)（中文）
docs/issue-167.md:213:作者就想了一个办法，做了一个假的管理后台，然后在报错信息里面，故意泄露这个后台的网址，看看对方会不会上钩。
docs/issue-167.md:245:一个网页的 PHP 软件开发环境，在浏览器里面 PHP 编程。
docs/issue-167.md:251:一个用户界面设计工具，在浏览器里面通过可视化操作，创建用户界面，实时生成对应的 React 代码。
docs/issue-167.md:329:裸鼹鼠不是恒温动物，属于能够调节体温的冷血动物，会随着外部温度改变自身温度，这进一步降低了热量消耗。这在哺乳动物里面是独一无二的。
docs/issue-168.md:45:与其说这是一个游戏，不如说是一部可以玩的电影，长达10个小时。玩家探索这个未知的世界，认识里面的人物，决定故事的走向，体验预设的情节。
docs/issue-168.md:51:我特意去查了歌的名字，叫做[《城市的雨》](https://stevewallis.bandcamp.com/track/melbourne-rain)，是游戏开发公司向一个加拿大歌手购买的，下面就是游戏里面的[唱歌视频](https://v.qq.com/x/page/a32605n25ns.html)，以及歌词。
docs/issue-168.md:415:PC 游戏里面的文字大小，这几年变得如此之小，以至于没法在电视机上玩，因为在正常观看距离下，几乎无法在电视屏幕上阅读这些文字。游戏的开发人员大概都是在离大型显示器几英寸的地方开发游戏，而没有考虑到很多人会在电视机上玩游戏。
docs/issue-169.md:92:有人发现，2020年发布的游戏 Alyx，里面地下室的闪烁灯光，跟1998年发售的《半条命》是一样的，说明它们使用的是同样的代码。
docs/issue-169.md:304:该镇的夏季地表温度接近50摄氏度，为了躲避酷暑，许多居民都搬到地下的矿洞里面居住，已经有100年历史了。
docs/issue-169.md:398:上周俄罗斯西北部的气温高达35度以上，持续了好几天，那个地方在北极圈里面，晚上太阳几乎不下山，没日没夜的高温暴晒，简直是对人的折磨。
docs/issue-17.md:9:今天夏天，全球高温创纪录。[日本](http://www.xinhuanet.com/2018-07/23/c_1123165173.htm)和[韩国](http://www.chinanews.com/gj/2018/08-01/8586195.shtml)都是史上最高温，西班牙葡萄牙接近[48度](http://www.chinanews.com/gj/2018/08-04/8589353.shtml)的欧洲高温纪录，[北纬71度](http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-08-01/doc-ihhacrcf2014784.shtml)的一个挪威城市32度。要知道，北极圈是北纬66.5度，这就是说北极圈里面也是高温。上图是今年6月的气温与40年前的平均气温比较，可以看到都是偏高的，尤其是南北极远远偏高。
docs/issue-17.md:62:斯坦福大学的科学家发明了一种皮肤贴片，可以实时测量汗液里面的皮质醇含量。一般来说，我们觉得压力很大的时候，皮质醇分泌就会增加。
docs/issue-17.md:64:以前的测量方法都无法实时得到结果。现在我们可以实时知道人体的感受了，甚至可以找出人群里面最紧张的人，这种传感器为以后更有趣的发明奠定了基础。
docs/issue-17.md:76:考苦学家在约旦的沙漠里面，发现了一个石头砌的炉子，里面居然还有古人烤剩下来的面包屑。这是现存最古老的面包。
docs/issue-17.md:100:加拿大媒体报道，该国的博士研究生只有五分之一能够找到教职。也就是说，80%的博士只能去企业界或转行，事实上确实有很多博士找不到工作，这篇报道里面就有博士改行当插花师或建筑工。
docs/issue-170.md:21:这太可怕了。世界总人口目前大约是78亿，里面包含了小孩、老人、文盲、穷人。即使把他们都算在内，全世界每11个人里面，就有一个人购买苹果公司的软件服务。软件生意还能做得比这更大吗？
docs/issue-170.md:34:苹果把它们打包在一起，做成了一个 Apple One 订阅包。7亿订阅用户应该就是购买这些服务的人数。至于硬件质保的 Apple Care 服务，可能不包括在里面，因为它属于硬件销售收入，而不是软件收入。
docs/issue-170.md:128:日前，有玩家自称为军人，认为游戏里面的“挑战者 2“（Challenger 2）坦克（下图）与实物有差异，就在游戏论坛上传了真实的坦克设计图纸，要求游戏公司据此更正。
docs/issue-170.md:250:一个网页 JS 库，用于将 DOM 节点转成可以下载的图片，原理是在内存里面使用  canvas 和 SVG 对节点重新渲染一次。
docs/issue-171.md:23:亚马逊是全世界最大的云服务商，提供各种网络基础设施。用过的人都知道，它的收费里面，硬件费用（CPU、内存、硬盘等）是小头，流量费用才是大头。
docs/issue-171.md:271:一个开源的 Go 语言代码的安全扫描工具，静态扫描代码里面的安全漏洞。
docs/issue-171.md:315:此外，还有每一种主要语言的分报告，比如 [《JavaScript 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/javascript/) 和 [《Python 调查结果》](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/python/)，里面有框架和工具统计。
docs/issue-171.md:375:《乔布斯传》里面，特别提到过这件事。“我发觉佛学意境空灵超然，尤其是日本禅宗。像我在京都看到的枯山水庭园，那高远虚渺的禅境，教我深深感动，这正是禅文化的体现。”
docs/issue-171.md:403:房间里面都是榻榻米垫子，睡觉和吃饭都在上面。
docs/issue-172.md:135:但是，麻烦的是目前还没有任何技术，能够主动发现酒后驾车。美国政府正在研究两种有希望的方案。一种是检测车内空气，找出空气里面的酒精成分，这种方法的问题是，无法区分酒精来自驾驶员的呼吸，还是来自乘客的呼吸。
docs/issue-172.md:189:作者入职微软英国，上班第一天拿到入职大礼包，看看里面有什么。（[@DoctorLai](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1889) 投稿）
docs/issue-172.md:381:今天，非洲和南美洲还有一些原始民族，生活在丛林里面，他们只吃自然获取的食物，几乎没有任何肥胖问题。
docs/issue-173.md:67:现在大部分学习前端开发的同学，往往只对一个框架比较熟悉，Vue 和 React 里面，选择一个进行专研。
docs/issue-173.md:115:只要用户戴上 VR 头盔，打开软件，就会进入一间虚拟会议室。软件会自动为你的分身配上脸部动作和表情，同时使用 VR 头盔的摄像头，捕捉你双手的动作，让软件里面的分身也做出同样的动作。
docs/issue-173.md:117:比如，如果你在打字，虚拟空间里面也会显示你的分身在打字。
docs/issue-173.md:251:一个国产的微前端框架，解决前端微应用的依赖管理、以及它们之间的通信问题。举例来说，它可以把 React 应用和 Vue 应用组合在一个网页里面。([@run-nan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1899) 投稿)
docs/issue-174.md:17:我读过一些篮球报道，里面说 NBA 球队不喜欢“全能型球员”，更喜欢“特长型球员”。
docs/issue-174.md:66:这些问题都可以在本次的养老金活动里面咨询。
docs/issue-174.md:112:8月28日是马丁·路德·金发表著名演说《我有一个梦想》的纪念日。今年的这一天，《堡垒之夜》在游戏里面开展了虚拟的纪念活动。
docs/issue-174.md:132:美国拉斯维加斯的一家公司，推出了预制小屋，只要 49,500 美元，你就能立刻拥有一间35平米的房子，里面有卧室、浴室、客厅和厨房，已经全部装修好了。
docs/issue-174.md:134:这种小屋在房价昂贵的加州引发了轰动，连马斯克都听说了，他就下单购买了一间，要求运到 SpaceX 公司，他想住在里面试试看。
docs/issue-174.md:190:Linux 系统的日志文件一般位于 /var/log，以 .log 扩展名结尾。本文教你如何在一个窗口里面，同时监控所有日志文件。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1915) 投稿）
docs/issue-174.md:272:一个 JS 库，用来在 JS 脚本里面方便地调用 Bash 命令，很适合使用 JS 语法来写 Bash 脚本。
docs/issue-174.md:375:2018年，他又宣布不再修正自己著作里面的技术错误了。原因不是他不想修正，而是已经没有能力了。
docs/issue-175.md:39:这时，知识广度就发挥作用了，了解的信息越广泛，知道的情况越多，就越可能具备洞察力，能够在多条路径里面，选出最合适的道路。知识面狭窄的人，由于不了解其它道路，不管遇到什么问题，可能都选择他会的那一条路，比如 Java。
docs/issue-175.md:63:在互联网公司的产品团队里面，设计师都是标配，而且往往不止一个，前端程序员都有对接的设计师。大型团队的设计师，还有明确的分工：UI 设计师、平面设计师、交互设计师……
docs/issue-175.md:248:这个插件可以让 JetBrains 公司的 IDE，在背景里面播放视频。适合在同一个窗口，一边编码，一边看视频。([@wuyr](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1926) 投稿）
docs/issue-175.md:252:使用 GitHub Actions 将仓库里面的 Markdown 文件，定时发到推特上面。
docs/issue-175.md:408:-- [史蒂芬·温伯格](https://www.scientificamerican.com/article/learning-to-live-in-steven-weinbergs-pointless-universe/)，不久前去世的诺贝尔奖得主、美国物理学家。这是他的畅销科普书《宇宙诞生后的前三分钟》里面的名言。
docs/issue-176.md:223:一个 U 盘的启动盘制作工具，直接把系统镜像文件复制到 U 盘即可。它支持电脑启动时，从多个系统镜像文件里面选择一个启动。
docs/issue-176.md:245:一个桌面软件，自动将 Markdown 文档转成一段视频。文档里面的视频、音频、图片网址，都会抓取后插入视频，还可以根据文字生成人工语音的旁白朗读。
docs/issue-177.md:61:我们知道，大学里面有《软件工程》这门课，**如果把“软件工程”的做法用于前端项目，就是前端工程化。** 比如，优化开发流程、提高项目可维护性、自动化测试、自动化构建、项目发布管理等等。
docs/issue-177.md:151:巴西政府宣布，该国监狱里面的囚犯，每读一本书可以缩短刑期四天。书籍必须是文学、哲学、科学或经典著作，每年最多可减少48天的刑期，即读12本书。
docs/issue-177.md:233:一个桌面软件，将数据库 SQL 查询、脚本编程、数据可视化结合在一起。用户可以在一个窗口里面，完成数据的查询、处理和呈现。
docs/issue-177.md:343:一个英国艺术家模仿这种风格，在花园里面创作了一个名为《没有打扫的落叶》的马赛克画。下面是原始作品，以及真正落叶掉在上面的情景。
docs/issue-178.md:111:他的实际编程还是在笔记本里面，使用实体键盘和鼠标，但是程序窗口会通过视频流，投射到 VR 头盔。这意味着，任何可以在笔记本完成的工作，都可以在 VR 环境里面做。
docs/issue-178.md:127:科学家首先利用太阳能电解水，获得氢气；然后，利用氢气将二氧化碳还原为甲醇。接着，从62种生物酶里面选出10种，将甲醇转化为淀粉。
docs/issue-179.md:61:在 AR 元宇宙之中，世界本身依然是真实世界，但是玩家的各种活动发生在虚拟层里面。举例来说，如果要举办一个晚会，地址在人民路，那么 VR 元宇宙需要构建一条虚拟的人民路，而 AR 元宇宙则是在真实的人民路上构建一个虚拟会场，不仅开发难度低，而且真实感更强。
docs/issue-179.md:189:美国宇航局 NASA 在官网发布了一部交互式小说，用户可以下载 PDF 文件阅读。它的最大特点就是里面有很多二维码，手机扫描后可以看到背景材料、插图和视频。但是与其这样做，为什么不直接做成网页发布呢？
docs/issue-179.md:219:本文介绍了树结构在 JavaScript 语言里面如何遍历，写得浅显易懂，解释了广度优先、深度优先等多种方法的实现。
docs/issue-179.md:231:一个命令行工具，可以从 HTML 代码里面提取内容，类似于 jq 从 JSON 里面提取内容。
docs/issue-179.md:243:一个桌面软件，进行深度学习训练后，可以在视频直播和视频会议里面实时换脸。
docs/issue-18.md:83:还有一种产品是让病人吞下一个胶囊。胶囊会在小肠里面破裂，释放出一个微小的充气气球，将药剂注射在肠壁上。整个过程是无痛的，因为肠壁没有神经。
docs/issue-18.md:136:你有没有遇到，照片在手机里面方向正确，上传到网站却左右颠倒或上下颠倒？这篇文章告诉你为什么。
docs/issue-18.md:142:Unicode 里面有一些不存在的汉字，称为"幽灵文字"。它们是怎么进入标准的？原来，1978年，日本制定本国编码标准 JIS 时有一些错误，创造出这些文字，后来 Unicode 又全部继承了 JIS。
docs/issue-18.md:170:我们有时会在 Chrome 浏览器的开发者工具里面，修改 CSS 样式表。这个浏览器插件会比较修改前后的样式表，生成 diff 文件，并存入 GitHub Gist。
docs/issue-18.md:174:一个在线聊天网站，可以随意新建聊天频道。用户在某个频道里面聊天。
docs/issue-18.md:222:ArdaCraft 是一个在 MineCraft 里面重现电影《魔戒》的中土世界的项目。
docs/issue-180.md:120:密歇根大学的一项调查显示，目前相信进化论的美国人终于超过了一半。2019年，54%的美国成年人相信，人类是从动物进化而来的，比1985年的40%有大幅成长。这个比例在34个西方国家里面，几乎是最低的，只高于土耳其的27%。
docs/issue-180.md:246:一个很酷的 JS 库，将浏览器的 indexedDB 作为网页数据储存的后端，在它之上加了一层 SQLite。也就是说，用户会跟一个全功能的 SQLite 实现互动，但是数据存储在 indexedDB 里面。
docs/issue-180.md:397:现在，我已经要将近50岁了，200周年只是我年龄的4倍而已，我甚至不觉得自己老了。就在这样一点时间里面，我们从最基本的电动机发展到了今天所有的惊人技术，从长期来看，人类的技术进步速度实在太惊人。
docs/issue-181.md:23:**支付宝和微信支付的最大问题，就是把用户锁在它们的体系里面。** 支付体系本应该是开放的，只要有手机就能支付，但是现在你首先必须是支付宝和微信的会员，然后才能支付。
docs/issue-181.md:141:韩国现代汽车向波士顿动力公司，采购了一些机器狗，在工厂里面巡逻。这种机器狗带有热像仪和 3D 激光雷达，白天可以识别异常发烫的设备，及时报警，防止发生火灾。
docs/issue-181.md:143:到了晚上，它就变成厂区里面游荡的看门狗，用于发现哪扇门没有锁好、哪间屋子没有关灯。但是，它不会去追逐入侵者，程序没有做这方面的设定。
docs/issue-181.md:195:VS Code 正式发布官方的浏览器版，从此可以在浏览器里面使用这个编辑器。它跟另一个网站`github.dev`很接近，唯一的区别是还支持其他的代码托管服务。（[@StevenNin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2012) 投稿）
docs/issue-182.md:27:结果，写字楼里面120多个白领使用接码平台，反复注册新用户，申领积分抵扣停车费，让商场损失37万多元，最多一辆车抵扣的停车费超过万元。所谓“接码平台”，就是提供各种手机号，代接验证码，每条收取一定的费用。
docs/issue-182.md:125:一家西班牙公司宣布，开发出了“土壤发电”技术。土壤里面的微生物分解有机物，会释放出电子，从而产生能量。只要把阳极和阴极插在土壤里面，就可以获取电流。
docs/issue-182.md:127:这种电流非常微弱，该公司说，一平方米的肥沃土壤每年可以产生200wh的电能（0.2度电）。这点电能没有其他用途，只能为农田里面的传感器供电，测量土壤湿度、pH 值和气温等，可以解决这些装置的供电问题，降低成本。它还可以为公园绿地里面的 LED 小灯泡供电。
docs/issue-182.md:161:4、[如何找到数组里面的唯一数字](https://yonatankra.com/how-to-find-a-unique-number-in-a-list-of-pairs/)（英文）
docs/issue-182.md:181:本文介绍一个简单的方法，只要加入一行 HTML 代码，就可以从谷歌搜索结果里面，删除你的网页。
docs/issue-182.md:195:一个 Linux 系统的安卓容器，可以让安卓应用在 Linux 桌面电脑的容器里面运行。
docs/issue-183.md:183:本文介绍 React 框架里面命令式（imperative）UI 与声明式（declarative） UI 的含义与差异。
docs/issue-183.md:205:作者希望从 markdown 仓库生成静态网站，但是又不愿把图片存放在仓库里面。那么有没有办法，在生成静态网站的时候，实时生成外部图片的缩略图，放入页面？
docs/issue-183.md:233:一个即可用于前端网页，又可以用于命令行的 JSON 数据查询库，用来从 JSON 里面提取指定数据。（[@chasays](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2040) 投稿）
docs/issue-184.md:21:> 丢失的数据里面，有一个谋杀案的所有文档、图像、视频。证据没了无法起诉，而嫌疑人又不认罪，警方正在讨论怎么办，最后很可能只能把他放了。
docs/issue-184.md:100:现在报名的同学，还会免费获赠《前端知识体系超全资料包》，里面包含了前端核心工具的完整梳理和介绍。
docs/issue-184.md:140:哈尔滨工业大学的科学家发明了一种“体温发电”技术。他们在腕带里面加入了柔性电极，以及镁和铋，利用人体与外界的温差进行发电。温差越大，发电效果越好，所以推荐冬天使用。
docs/issue-184.md:192:本文介绍如何将本地目录里面保存的网页，通过 Calibre 脚本转成一本电子书。（[@evmn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1987) 投稿）
docs/issue-184.md:222:一个命令行工具，作用类似于 curl，可以用来发出 HTTP 请求，获取回应，但它是特别为测试而设计的，配置文件里面允许写断言，很适合在命令行测试 HTTP 接口。
docs/issue-184.md:348:如果号码里面加上破折号，网站也会不认识这个号码。
docs/issue-185.md:105:这个印章覆盖着开花的蔓藤和鸟类、蜜蜂、蝴蝶、瓢虫，象征着大自然，让人感到乐观和生长。如果仔细观察，图案里面还有七个互相交织的圆环，提供了对称性。
docs/issue-185.md:121:他们建造了一个35米高的大型离心机，将火箭放在里面高速旋转，等达到一定速度以后，就将火箭向太空甩出去。今年10月的第一次实验已经取得了成功，将一个原型火箭发射到了万米高空。
docs/issue-185.md:161:澳大利亚悉尼海底隧道，最近部署了一个水幕屏障系统。这条隧道很长，有时会发生事故（比如撞车和火灾），需要一个醒目的提示，警告隧道里面的车辆，立即停止行驶。
docs/issue-186.md:159:澳大利亚航天局启动了一项计划，研究能否从月球取回的岩石里面提取氧气，供将来登陆月球的宇航员使用。
docs/issue-186.md:237:这个工具可以在 GitHub 仓库的 README 文件里面，加入图形化的项目数据统计。
docs/issue-187.md:31:这表明人们愿意在虚拟世界里面，每天待上几个小时，哪怕现在的体验还非常初级。
docs/issue-187.md:37:这表明，人们可以在计算机前面工作8小时。如果能够提供更好的虚拟办公条件，这8小时完全可以在虚拟空间里面度过。
docs/issue-187.md:59:电子游戏也是如此。世界销售量最高的电子游戏是 MineCraft，卖出了惊人的2.4亿份。它跟元宇宙非常相似，玩家可以在里面无限漫游、建造任意东西，跟遇到的人对话。
docs/issue-187.md:118:239个小时里面还包括了觅食和休息的时间，这创造了鸟类连续飞行的世界纪录。很难想象，这种小鸟有这么强大的耐力。
docs/issue-187.md:156:虚拟世界平台 [Decentraland](https://decentraland.org/) 发布消息，巴巴多斯政府将在这个虚拟世界里面设立一个大使馆，成为第一个这样做的主权国家。
docs/issue-187.md:304:2001年，苹果公司发布第一代 iPod。在给媒体试用的样品机里面，附带了乔布斯和 iPod 团队选中的20张专辑。本文给出了名单。
docs/issue-187.md:306:4、[战壕里面的 Git](http://cbx33.github.io/gitt/intro.html)（Git In The Trenches）
docs/issue-187.md:334:地球分成三层，最里面的是地核，占行星体积的15%；地核的外面是地幔，占行星体积的84%。剩下的最外面那一层薄薄的壳就是地壳，深度约为 5-70 公里，占行星体积的1%。
docs/issue-187.md:379:图-144有一个非常严重的缺点，就是飞行过程中，噪音极大。由于震耳欲聋的噪音，机舱里面的乘客互相说话都听不见，不得不写在纸上交流。
docs/issue-188.md:74:Apifox 就是想解决这个问题，**把 API 相关的开发需求都做在一个工具里面。**
docs/issue-188.md:80:它的用法很简单，[下载](https://www.apifox.cn/)桌面端应用（Windows/Mac/Linux 都支持），然后你可以导入 Swagger 格式的 API 定义，这一套定义可以用来生成文档、测试接口、Mock 数据等等，完全是通用的。当然，你也可以直接在里面设计 API，再导出给 Swagger 使用。
docs/issue-188.md:138:激光武器的优点是速度极快、命中率高，缺点是它非常耗电，只能在发电量大的军舰上使用，而且它只能在晴天使用，因为激光是直线的，中间不能有阻挡，遇到雨雪云雾，都会被空气里面的水汽和杂质反射掉。也是因为这个原因，它对太远的物体无效，因为激光强度会快速衰竭。
docs/issue-188.md:148:里面放置了“一键叫车智慧屏”，用户仅需输入手机号码，填好验证码，出租车就派好了，并且会显示多少时间后到车，用户只需在电话亭等待就行了。
docs/issue-188.md:160:他的展位上，放置了一个影像柜，里面是真人大小的全息影像，采用 4K 分辨率与观众互动（上图）。最棒的是，这种技术可以做到实时互动，也就是说，他可以通过 3D 影像，实现与他人交谈，就好像来到现场参会一样。
docs/issue-188.md:216:C 语言里面，malloc() 用于分配一段内存。这篇短文解释为什么 malloc() 分配过大的内存（比如 1TB），会显示分配成功。
docs/issue-188.md:266:一个 Web Component 组件，可以在 HTML 网页里面加载 Markdown 文档。
docs/issue-189.md:148:他把 3D 打印的 STL 文件放在 GitHub 仓库里面，如果你有 3D 打印机，可以下载打印。
docs/issue-189.md:208:作者一个人写了一个 VR 游戏，放到 Steam 商店去卖。大家可以看看文章里面的游戏视频，还是很酷的。虽然没有大卖，他还是觉得很有收获。本文是他的感受。
docs/issue-189.md:222:一个终端里面的 Docker 管理面板，可以同时操作多个容器，并且实时显示每个容器的运行状况。
docs/issue-189.md:242:更妙的是，所有设置都保存在 URL 里面，可以分享给其他人。
docs/issue-189.md:332:它是19世纪时在一个古埃及墓葬里面发掘出来的，由于木头外部涂了一层石膏，加上沙漠环境的干燥，所以才能保存到今天。
docs/issue-189.md:334:后来在其它墓葬里面，也发现过类似的凳子，甚至还有使用芦苇做的凳子。看来这种凳子在古埃及一定很常见。
docs/issue-19.md:9:未来存在两种世界：真实世界和电子游戏创造的虚拟世界。真实世界里面，你是一个其貌不扬、处处受挫、穷困无聊的鲁蛇（loser）。没关系，你可以去虚拟世界。那里，你会有一个俊美潇洒的化身（avatar），在各种壮丽好玩的场所漫游，还可能成为众人景仰的英雄。
docs/issue-19.md:11:《头号玩家》的主人公就是这样的人物，他不上学也没工作，住在贫民区的集装箱，偷吃别人冰箱里面的食品填饱肚子。但是，他在虚拟世界里面解出了三道谜题，拯救了世界。
docs/issue-19.md:17:虚拟世界唯一不能解决的，是人的生理需求。我们必须在真实世界里面睡觉、吃饭、上厕所......如果能够制造一种机器，类似胶囊旅馆，玩家躺在里面，不用出来就能解决一切生理需求，让你在虚拟世界里面连续玩一个月。那样的话，真实世界还有人愿意回来吗？
docs/issue-19.md:35:[Quicksilver 项目](https://www.wired.com/story/using-artificial-intelligence-to-fix-wikipedias-gender-problem/)使用机器学习算法，为维基百科添加条目。第一步是收集30,000篇关于科学家的维基百科文章，用来训练算法怎么写人物条目。然后，从学术搜索引擎里面找出20万名科学家的名单，发现哪些人还没有条目，再根据新闻报道和他们的论文，生成完整的传记条目添加到维基百科。
docs/issue-19.md:166:Mac OS System 6 是 Macintosh 计算机的操作系统，1988年由苹果公司发布。这里用虚拟机在浏览器里面启动这个操作系统。
docs/issue-19.md:273:美国的一个养鸡场主发明了鸡尿布，在网上销售，取得了很好的销量。鸡穿上这种尿布以后，所有排泄物都包在尿布里面，对环境毫无影响，因此就可以养在家里。
docs/issue-190.md:25:大家看上图，它的表带里面有一个垫层，那是一个微型气囊。
docs/issue-190.md:117:VR 技术可能来到了爆发的临界点，已经相当成熟了，跟日常生活的结合越来越密切，比如可以在游戏里面健身、爬山。
docs/issue-190.md:162:2020年，苹果公司的前200大全球供应商里面，有48家中国大陆和香港企业，本文逐一盘点这些企业。另外还有一篇200大供应商的[地域分布分析](https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404720079463121314)。
docs/issue-191.md:27:以后，他每年都记账。在这篇文章里面，他公开了收入和支出（见下表）。十二年以后的2021年，他已经是亚马逊的高级工程师，年薪62.5万美元（含股票），年支出7.8万美元，净资产达到了240万美元（含股票）。
docs/issue-191.md:119:在飞机这样狭小的金属机身里面，同时让所有乘客都能有稳定的蓝牙连接，并不是一件容易的事。但是，松下这套系统效果很好，已经有航空公司开始采用它。
docs/issue-191.md:133:传统的炼钢方法是使用焦炭，将氧化铁矿石里面的氧元素还原出来，这个过程会产生大量的二氧化碳。
docs/issue-191.md:179:有人统计了德国程序员招聘广告里面，出现频率最高的技能，跟中国的情况基本一致。大家可以看看，什么技能容易在德国就业。
docs/issue-191.md:211:本文是一篇长文里面的一节，解释 Linux 系统里面显示服务器的作用（X11 协议和 Wayland 协议），写得很通俗。
docs/issue-191.md:227:一个浏览器插件，可以从 Google/Bing 的搜索结果里面，去除指定网站或 URL。
docs/issue-191.md:237:一个 VS Code 插件，只要在 JavaScript 脚本里面选中一个变量，就可以自动为这个变量插入一行`console.log`打印语句。（[@moore529](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2141) 投稿）
docs/issue-191.md:365:媒体业务的核心，是每天能从消费者的注意力里面，分到多少分钟。它满足消费者需求、卖给广告商的就是这个东西，也是媒体之间相互竞争的核心。
docs/issue-192.md:199:Mac 电脑的文件系统都包含一个隐藏文件 .DS_Store。提交到 Git 时，它会一起提交，非常讨厌。本文教你一种方法，在 Git 的全局设置里面排除它，不必每个库都设置一次。
docs/issue-192.md:283:俄罗斯搜索引擎 Yandex 推出了一个在线翻译工具。有趣的是，里面有一项“文本翻译 Emoji”，可以输入词语，得到对应的 Emoji。
docs/issue-192.md:309:那是科罗拉多州首府丹佛市的一栋66米的住宅楼。它最奇特的地方是，表面有大裂缝，将楼面裂成了三块，露出了里面的绿色植物。
docs/issue-192.md:373:阳光里面的紫外线能够杀死病菌，这可以解释很多现象。（1）热带地区的流感相对较少，（2）室外白天要比室内更少病菌，（3）冬季是流感多发期。
docs/issue-193.md:112:她曾经是一个钢琴神童，四五岁时就出名了。她5岁登台表演的视频，今天还能在 [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=SPZiuPw-LLs) 上看到。这段视频是1930年拍摄的，整整92年前。这意味着，她大概是目前还活着的、曾经出现在最古老视频里面的人。
docs/issue-193.md:122:他们在首都阿姆斯特丹的河道里面，建了46套浮动住宅。这种房子架在钢柱上面，可以随着水位上下浮动，所以不担心涨水。
docs/issue-193.md:164:日本即将把“超导输电”投入实用，已在宫崎县布设完毕目前世界上最长的超导输电线路。这种线路最大特点是，电线最内圈有一个密封层，里面充满了液氮冷却剂，浸泡着导体。
docs/issue-193.md:274:这个网站收集各种电子游戏里面出现的自动售货机，比如上图是 Fortnight 里面的自动售货机。
docs/issue-193.md:378:所以，你不应该相信新闻报道里面，那些令人兴奋的新医学成果，它们成功的机会其实很小。
docs/issue-194.md:45:上面只是粗略地列出每一点，没有展开说。我其实想了很多，还因为这些写了一本书《未来世界的幸存者》，感兴趣的朋友看那本书就行了，里面有完整的讨论。
docs/issue-194.md:263:这个软件可以将照片里面透视变形的物体自动拉正。
docs/issue-195.md:69:只需要在你的 App 里面，引入它的 SDK，就能加载运行外部小程序了。除了 SDK，它还提供一个后台管理系统，统一管理小程序的上架和下架，以及收集和分析小程序数据。
docs/issue-195.md:73:[FinClip](https://www.finclip.com/?from=ruanyifeng) 完全遵循微信小程序的开发标准与规范。也就是说，现有的微信小程序可以不改一行代码，直接放进你的 App 里面，运行效果保持不变，不必额外二次开发和改造，大大节省了人力成本。
docs/issue-195.md:79:FinClip 还提供[小程序 IDE 开发工具](https://www.finclip.com/downloads?from=ruanyifeng)，界面与微信小程序的开发工具类似，自带调试和真机预览，简单易上手。你可以在这个 IDE 里面，对现有项目进行二次开发，扩展功能和接口，或者从零开始写出一个小程序。
docs/issue-196.md:13:晚餐高峰时，加州大学洛杉矶分校里面，自动送餐的机器人排成了长队。（[via](https://twitter.com/seanhecht/status/1493432613628825600)）
docs/issue-196.md:187:网上很多店家出售改装的移动电源，里面装了追踪器。如果拿到来路不明的移动电源，务必小心。
docs/issue-197.md:35:他在著作里面，提出了三种可能，会让人放弃快乐机。
docs/issue-197.md:218:一个 Python 的终端样式库，可以用在脚本里面，在命令行显示颜色和样式。
docs/issue-197.md:270:一个开源网站，集合了上百种实用的小功能（比如 Base64 解码、提取 EXIF、生成 Hash 等等），都包括在一个网页里面。熟悉以后，非常好用。
docs/issue-197.md:388:英文单词 debt （债务）里面的 b 是不发音的，这个词念作 /det/。类似不发音的 b，还有 doubt（/dʌt/）、subtle（/sʌtl/）、plumber（/plʌmə/）。
docs/issue-198.md:49:其实，人力投入较少的初级产品（比如农产品），美国已经有巨大的成本优势，大大低于中国。去过美国的人都知道，他们超市里面的食品很便宜。这也是为什么中国每年从美国进口大量农产品的原因。
docs/issue-198.md:201:很多人或许还不知道，只要在 iPhone 的输入法里面，长按空格键，输入法区域就会变成一个触摸板。
docs/issue-198.md:257:一个简单的网页版思维脑图实现，可以用在自己项目里面。（[@luvsic3](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2247) 投稿）
docs/issue-198.md:331:可以想象，当地人并不喜欢住在这种房子里面。但是，它吸引了很多游客来参观，成为当地的一个景点。游客甚至愿意付费体验一下，住在这种未来派房屋的感觉。
docs/issue-198.md:347:13 岁时，他看到军用品商店里面有气象气球，想到了可以使用气象气球飞行。
docs/issue-199.md:164:俄军的一些正规部队没有使用数字通信，而是使用淘宝上出售的模拟对讲机，在民用频率里面对话，导致其他地区的无线电爱好者都能听到。
docs/issue-199.md:258:一个监视 Docker 容器镜像更新的工具。只要发现 DockerHub 或者你自己的仓库里面，Docker 镜像有了更新的版本，它就会用新版本自动替换掉正在运行的版本。
docs/issue-199.md:296:英语里面，“纸牌屋”（house of cards）指的是扑克牌搭建的屋子，比喻摇摇欲坠。
docs/issue-2.md:23:这对夫妻去世以后，他们的父母四位失独老人想方设法，要让胚胎变成一个活生生的孩子。遇到的第一个问题就是，胚胎是否算遗产，亲属能否继承？老人请律师打官司，总算拿到胚胎的继承权。接下来的问题就是，我国禁止代孕，他们不得不到国外去找代孕母亲，此人必须愿意放弃婴儿的抚养权。就算找到了，怎么把液氮里面的胚胎运出国，植入代孕母亲的子宫？将来生出来，这个小孩法律上是外国人，怎样回到中国，又怎样入中国籍，报上中国户口？这些问题都必须一个个克服。
docs/issue-2.md:58:因此，它能支持多种语言混写，JS 里面直接调用 Java 或者 Python（就像下图），照样编译运行。
docs/issue-20.md:85:最近，Intel 的 CPU 一直爆出各种安全漏洞，逼得它不得不一直发布补丁。这些补丁都会使得 CPU 的性能大打折扣。细心的网友发现，Intel 在使用条款里面加了一条：用户不得发布这些代码的性能测试和性能比较的结果。
docs/issue-200.md:111:圆珠笔都有一个墨水笔芯，就是一根塑料细管，里面填充了墨水。为了减少塑料的用量，日本 Uni-Ball 圆珠笔公司研发出了一款纸制笔芯，墨水填充在纸管里面。
docs/issue-200.md:173:重庆大学的团队在嫦娥四号月球着陆器上，放置了一个生态圈装置，里面有植物种子、昆虫和细菌。结果，棉花种子顺利地在月球上发芽，长出了绿叶。
docs/issue-200.md:223:一个开源的 Wiki 软件，出自 SQLite 作者之手，质量肯定没有问题。它同时也是一个版本管理系统，数据保存在 SQLite 里面。
docs/issue-200.md:365:- 一个公司里面，技术债务最多的团队，员工最多。
docs/issue-201.md:50:考虑到上面的种种因素（中国经济对芯片的依赖、美国的技术封锁、芯片的重要性），我有一个想法：**中国应该成立半导体部，将工信部、科技部、发改委里面跟半导体、集成电路、芯片相关的职能，集中在一起，放在一个部里面**，集中全国的力量，推动半导体的科研和生产，打通产业链，打破美国的封锁。
docs/issue-201.md:152:消费者可以购买这些品牌的虚拟服装，供自己在虚拟世界里面穿着，也可以购买真实服装和数字产品的 NFT。
docs/issue-201.md:192:冰箱里面形成的冰块，有时会出现冰刺，这是为什么？
docs/issue-201.md:244:某些教学视频都在讲解 PPT 文案，或者需要导出 PPT 供以后学习，这个工具可以从视频里面提取 PPT，保存为 PDF 文件。（[@wudududu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2303) 投稿）
docs/issue-201.md:326:新西兰奥塔哥大学物理学系的大厅里面，有一个古老的机械挂钟。它由一个著名制表师在1864年制造。
docs/issue-201.md:334:这个钟的原理是，内部有一个密封的玻璃盒，里面是28升空气。当温度或大气压发生变化，只要当天的温度变化超过 3.3°C，盒子里面的空气就会膨胀或收缩，从而拉动一个1磅的砝码1英寸的距离，为这个钟上发条。
docs/issue-202.md:147:软件里面就是一个模拟现实的人才招聘会，双方以虚拟分身的形式见面，还可以坐下来细谈。
docs/issue-202.md:207:GitHub 有一个 bug，你可以在他人的仓库里面，显示他没有写过的代码。比如，Linux 内核仓库[显示](https://github.com/torvalds/linux/blob/ac632c504d0b881d7cfb44e3fdde3ec30eb548d9/Makefile#L6) Linus Torvalds 写过`I am Satoshi`（上图），其实他没有写过这一行。
docs/issue-202.md:331:但是，开到一半，车在沙漠里面抛锚了。经过检查，车轴坏了。这个地方不可能找到零件，也不会有人路过。如果徒步求救，要走好几天，他的食物支持不了那么久。
docs/issue-202.md:347:一个外星人来到地球，希望把地球所有书籍里面的知识带回家。
docs/issue-203.md:23:英国政府对“世界顶尖大学”的定义是，该大学在以下三个高校排行榜里面，至少有两个排名前50位。
docs/issue-203.md:138:拿到指纹后，先在 PhotoShop 里面生成图片。
docs/issue-203.md:172:因为闪电可以使空气发生电离，将氮分子裂解成氮离子，再与氧结合形成二氧化氮，溶解于水中形成硝酸，最终在土壤里面变成硝酸盐，为植物施肥。
docs/issue-203.md:210:HTTP 的 GET 方法没有数据体，查询参数必须放在 URL。如果参数太多，URL 就非常混乱。这个提案建议增加一个 QUERY 方法，跟 GET 的唯一区别就是查询参数都写在数据体里面。
docs/issue-203.md:264:这个命令行工具可以将 Markdown 文档里面的 PUML 脚本，转为图片文件，再把图片链接插回 Markdown 文档。
docs/issue-203.md:300:Monorepo 指的是多个相关项目放在同一个代码仓库里面。这个网站介绍了 Monorepo 的相关知识和工具。
docs/issue-203.md:326:温室里面有各种热带植物，还设置了会议室和零售商店，每个球体可容纳800人，主要供员工使用，每周固定时间免费开放给公众参观。
docs/issue-203.md:400:如果一家公司说可以在15分钟内送货上门，这意味着，他们的出货地点需要设在社区里面，这肯定会干扰当地居民的生活。
docs/issue-204.md:33:如果公司把整个部门和业务线都砍了，里面最好的员工也不可避免会受到影响。不要灰心焦虑，更不要怀疑自己，既然事情已经发生了，你所能做的就是随它去，别把时间用来长吁短叹、愤世嫉俗，而要保持学习，磨练自己的技术，等到行业回暖时，就会有回报。
docs/issue-205.md:314:Java 语言的官网主页，十五年来几乎没有变化。这在商业网站里面相当罕见，堪称一绝。
docs/issue-206.md:123:著名的英国扎哈建筑事务所，为阿联酋设计了一座沙漠办公楼，完全是未来主义风格，而且在沙漠里面达到了二氧化碳零排放。
docs/issue-206.md:163:美国互联网大厂公布了2021年报，里面有很多业务构成信息。
docs/issue-206.md:169:微软的 Windows 业务只排在第三位，最大收入来自 Azure 云业务，是所有大厂里面云比重最高的公司，令人意想不到。
docs/issue-206.md:349:他们想到，《玩具总动员》的灵感来自平时对孩子的观察，孩子们总是相信，玩具在没人的时候会活过来。于是，一位导演建议，拍摄孩子们的另一种想法：打开壁橱时，里面会跳出一个怪物。后来，这成了2001年上映的电影《怪兽电力公司》。
docs/issue-206.md:353:提到孩子，另一位导演想起了小时候看牙医的经历，牙医办公室有一个鱼缸，他当时很想知道鱼缸里面的鱼是否想回家。后来，这成了2003年上映的电影《海底总动员》。
docs/issue-207.md:45:<ins>其次，长时间开车的体验一点都不好。</ins>连续几个小时，封闭在一个狭小的金属空间里面，不能站立和走动。精神必须高度集中，防止突发情况。
docs/issue-207.md:125:美国佛罗里达大学的科学家，使用上个世纪阿波罗登月计划取回的月球土壤，在里面种出了阿拉伯草，证明了植物可以在月球土壤中发芽和生长，对未来的月球基地有重要意义。
docs/issue-207.md:239:浏览器插件，将收藏夹里面的书签，展示在浏览器默认主页上。（[@nexmoe](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2400) 投稿）
docs/issue-207.md:361:大型软件公司里面，你会遇到很多“代码优先”程序员。他们看重代码是否合乎规范，有没有拼写错误，是不是意大利面条式的代码，会不会带来技术债务。如果达不到代码审核的严谨标准，就会要求重构代码。
docs/issue-207.md:381:有一句古老的工程格言：工期短、质量好、价格便宜，这三项里面你最多只能同时做到两项。
docs/issue-208.md:67:它目前支持50多种块，国内常用的服务（B站、腾讯视频、网易云音乐等）都有。编辑器里面，按下斜杠键（`/`），可以查看列表。
docs/issue-208.md:144:杭州市的一座造型奇特的“未来停车楼”即将完工。这个停车楼做成了一个地面公园，大屋顶下方有10个塔楼，里面可以停车。屋顶上方将做成公共绿地。
docs/issue-208.md:186:GitHub 宣布，支持 Markdown 里面的 LaTeX 数学公式渲染，渲染引擎是 MathJax。
docs/issue-208.md:234:uBlacklist 插件的网址黑名单，用来过滤谷歌、百度搜索结果里面的中文垃圾站点。（[@52fhy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2409) 投稿）
docs/issue-209.md:31:狱警们也开始像真正的狱警，管起了囚犯，划定单人牢房，让囚犯呆在里面，接受心理惩罚。同时，对囚犯发表长篇大论的说教，听任囚犯互相攻击，还会缓慢地在走​​廊上踱步，用木棍敲打牢房门的栅栏。
docs/issue-209.md:83:但是，上面每一点做起来都不容易。现在的金融产品都设计得非常复杂，不管是基金还是保险，合同里面都有长长的免责条款，普通人怎么知道应该选择哪一种。
docs/issue-209.md:211:一篇初级教程，介绍如何在 Python 语言里面正确使用浮点数。
docs/issue-209.md:362:（1）军营里面不可能制造燃料，但可以发电。未来便携式小型核反应堆一旦技术成熟，部队就可以把核反应堆带到任何地点，利用核电每晚为电池充电。
docs/issue-21.md:88:有人统计了，什么主题的电子书在亚马逊销售额最高。前5名全部是教科书，里面有4种是医学教科书。排名最高的计算机类书籍是 Access 数据库。
docs/issue-21.md:116:OCaml 是一种通用语言，在函数式编程里面加入了命令式编程和面向对象编程的特性。
docs/issue-21.md:192:Node 脚本里面加载 wasm 模块的处理器，即让 Node 可以方便地运行 wasm 模块。
docs/issue-21.md:230:1953年，芝加哥大学的研究生斯坦利·米勒拿起两个长颈烧瓶----一个盛着一点水，代表远古的海洋，一个装着甲烷、氨和硫化氢的气体混合物，代表地球早期的大气----然后用橡皮管子把两个瓶子一连，放了几次电火花算作闪电。几个星期以后，瓶子里的水呈黄绿色，变成了营养丰富的汁，里面有氨基酸、脂肪酸、糖以及别的有机化合物。米勒的导师、诺贝尔奖获得者哈罗德·尤里欣喜万分，说："我可以打赌，上帝肯定是这么干的。"
docs/issue-210.md:33:当然，他在文章里面没提 Salesforce 的名字，但是怎么读都像在写亲身经历。下面摘录一段他的原文和配图，大家品味一下。
docs/issue-210.md:104:卡内基梅隆大学开发了一种新技术，让 VR 头盔的佩戴者可以感受到虚拟接吻。具体做法是，头盔向嘴唇发射超声波，里面包含了一些微小颗粒，让嘴唇、牙齿甚至舌头产生触感。
docs/issue-210.md:264:一个 VSCode 的插件，大大增强了 Git 集成，可以在编辑器里面执行很多 Git 操作，特别适合多人合作的项目。
docs/issue-210.md:336:为了挡风，当地修建了高50米，长1.3公里的挡风墙，同时这堵墙里面还是住宅、商业和教育设置，里面可以住人。
docs/issue-211.md:17:本周，脸书宣布[推出](https://finance.sina.com.cn/roll/2022-06-22/doc-imizirau9930686.shtml)线上的虚拟服装商店，里面有很多名牌服装（比如 Prada），用户买来在虚拟世界穿。
docs/issue-211.md:127:一家以色列公司推出了 AI 蜂箱，外观像一个小号集装箱，里面可以放置24个蜂架，还配置了摄像头和计算机设备。
docs/issue-211.md:159:他们想到行李里面有 AirTag，一查发现行李还在法兰克福。他们把方位告知航空公司，第二天行李就送回来了。这确实是 AirTag 的好用途，如果你也要转机托运行李，不妨在里面放一个 AirTag。
docs/issue-211.md:271:大会的技术专题里面，有四个跟前端开发息息相关：①大前端工程架构与性能优化、②低代码探索和实践、③大前端技术探索、④现代Web开发。报名和听演讲都是免费开放的，欢迎大家报名参会。
docs/issue-211.md:289:numpy 是一个很常用的 Python 库，这个网站从面试题、邮件列表和文档里面，选出了100个常见问题，并配上答案，供大家练习。
docs/issue-211.md:341:他们最终想出了一个异想天开的计划。马萨诸塞州西福特镇有一个卫星天线，美军决定在这个天线上方的电离层里面，散布4.3亿根铜针，每根长1.78厘米。所有铜针形成一个环绕地球的金属云圆环，以增强无线信号的发射，辅助远程通信。
docs/issue-212.md:101:它的功率只有 40W，只能用来为手机充电和照明。但是，它的重量有1.4公斤，放在背包里面，并不算很轻。
docs/issue-212.md:119:中国科学院的一组研究人员，在2010年至2016年期间从西藏的21座冰川中采集了样本。他们将冰川样本完全融化，在融水里面发现了968种独特的细菌，其中98%是人类从未见过的，此外还发现了几种病毒。
docs/issue-212.md:121:这引发了科学家的担忧，现在全球气候变暖，冰川纷纷融化，里面可能包含了古代的细菌和病毒，而冰川融水又往往是人类的水源。
docs/issue-212.md:301:今年3月，迪士尼公司在美国佛罗里达州的迪士尼乐园，新开了一家星球大战酒店。整家酒店做成了一艘宇宙飞船，让消费者体验未来生活在飞船里面、进行星际旅行的感受。
docs/issue-213.md:97:电影中，主人公第一次踏上沙漠星球时，由于当地的沙子里面含有“香料”，音效师想找到一种声音，让观众感觉脚下的沙漠有一些特别的东西。他们想出的方法就是把脆米饼撒在沙漠上，让沙子发出一种微妙的、诱人的嘎吱声。
docs/issue-213.md:101:整部电影一共录制了3,200种音效，很多是把麦克风埋在沙子里面、或者用木锤敲击沙子而产生的。
docs/issue-213.md:151:我很喜欢里面的一句话：“铲除一切阻挡我们开放的人，我们要吸收别人的能量改进自己。”
docs/issue-213.md:193:很多网页的数据是通过 JS 产生的，这时就特别不便于网页抓取。作者想到了一个很妙的方法，对 JS 运行时生成内存快照，再从快照里面提取网页数据。
docs/issue-213.md:219:这个 macOS 工具可以提取短信里面的验证码，自动复制到剪贴板，参考[这篇教程](https://taohan.xyz/article/maccopier)。短信需要苹果手机设定转发到桌面电脑。（[@DreamSaddle](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2489) 投稿）
docs/issue-214.md:115:经过解剖，医生在那颗猪心脏里面发现了一种巨细胞病毒，怀疑是这种病毒导致了患者的死亡。
docs/issue-214.md:147:游戏《刺客信条：奥德赛》忠实还原了古希腊，本文进行了整理，将游戏里面的场景与真实场景一一对照。上图是游戏里面的雅典卫城，下图是真实的雅典卫城。
docs/issue-214.md:237:一个用来管理个人文档的开源软件，可以把 PDF、Office、图片文件等都放在里面，需要自己架设服务。
docs/issue-215.md:186:5、[我两年里面做过的小项目](https://tinyprojects.dev/posts/i_spent_two_years_launching_tiny_projects)（英文）
docs/issue-215.md:188:作者回顾了他在两年里面做过的8个小项目，每个项目的构思，以及有没有赚钱，还是有所启发的。
docs/issue-216.md:93:他在宜家购买了一款 14.95 美元的智能灯泡，里面有基于 ARM 的 Cortex M33 处理器和约 108KB 的内存。他将芯片取出来，配上一个单独的主板，以及 8MB 闪存（作为硬盘）、电源连接器、音频和键盘接口，然后连上显示器和一个8键键盘，游戏就可以运行了。 
docs/issue-216.md:115:新加坡南洋理工大学的一个研究团队提出，使用碎玻璃替代混凝土里面的沙子。
docs/issue-216.md:149:一家德国汽车零件公司开发了80度转向的车轮，实现了在很窄的空间里面360度调头，用它停车入位也变得非常简单。上面是该公司的[官方宣传视频](https://v.qq.com/x/page/r3349fxy0gl.html)，用一辆宝马汽车演示。
docs/issue-216.md:219:在浏览器里面实现的 ADB（Android Debug Bridge），可以直接在 Chrome 浏览器中调试安卓设备。（[@LuRcX](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2536) 投稿）
docs/issue-216.md:225:开发低代码工具的[开源框架](https://github.com/smartxworks/sunmao-ui)，内置图形化编辑器，允许开发者封装任何 React 组件，放到编辑器里面使用，参见[介绍文章](https://juejin.cn/post/7122368174808367141)。（[@tanbowensg](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2515) 投稿）
docs/issue-216.md:329:但是，它封装在闪存块里面，也就几毫米的高度，闪存块的边长不超过1厘米。
docs/issue-216.md:357:这些经过亿万年才被固定下来的碳，最终在很短的时间内，以二氧化碳的形式重新释放到大气里面。这就是为什么应该尽快淘汰油车。
docs/issue-217.md:17:2017年，沙特宣布要在红海边上的沙漠里面，新建一座前所未有的城市，叫做“新未来城”（Neom）。
docs/issue-217.md:45:强调一下，这栋楼的长度是120公里！北京到天津差不多就是这个距离，沙特这是要在沙漠里面造一道现代长城。
docs/issue-217.md:153:WebContainer 是 StackBlitz 公司开发的一种新技术，通过 WebAssembly 在浏览器里面建立一个 Node.js 虚拟机，服务器脚本从而可以直接在浏览器运行。
docs/issue-217.md:195:YY 直播的动画效果方案，涉及 iOS、安卓和 Web，包括 After Effects 插件和其他工具，可以先看仓库里面的系列介绍文章。（[@guoyabiniOS](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2547) 投稿）
docs/issue-217.md:319:而且多年来，我发现自己重复写了相同的答案，尽管有了明显的改进和更新，我的想法变得更好了，但我确实在重复自己。写作 Quora 答案并不像写作书籍里面的一章，我不能将几百个我的计算机科学的答案，制作成一本书。所有答案的整体价值，显然小于各部分的总和。
docs/issue-218.md:73:这些月球山洞里面，温度总是保持在17摄氏度，不管外面的温度是多少。月球表面白天温度可以到127摄氏度，夜晚到零下173摄氏度。
docs/issue-218.md:77:17摄氏度很适合人类生存，科学家认为，可以考虑在熔岩管里面建立月球基地。上图是地球上的熔岩管。
docs/issue-218.md:129:作者拆解了一根 65W 的 Type-C 快充线，里面的结构还是挺复杂的。
docs/issue-218.md:287:巨大的镜子反射街景，让人很难意识到里面是一间房子。
docs/issue-218.md:291:镜子是单向的，路人看不到里面，但屋主可以看到外面，有时就会看到有人对着镜子整理头发或衣服。
docs/issue-219.md:109:它们被称为“自律神器”，手机放在里面，设好定时，就无法取出了，只有时间到了，才能取出。
docs/issue-219.md:149:它是一个 4 × 7 米的钢筒，里面放了数百吨沙子，平时不用的时候，可以加热到 500-600 摄氏度的温度，并保持不变。
docs/issue-219.md:331:游客最近在纽约公园里面，拍到松鼠贴着地面趴着的照片。
docs/issue-22.md:69:无人飞行器的一个缺点就是太耗电，一块电池只能支持不到30分钟。美国军方正在研制一种无限飞行的无人机，解决方法就是激光充电。激光打中无人机，无人机里面的光伏设备再将激光转换为电能，储存在电池里面。
docs/issue-22.md:191:Chrome 插件，可以将用户在浏览器里面的操作，自动生成对应的 Puppeteer 脚本。
docs/issue-22.md:301:-- [JSLint 许可证](https://web.archive.org/web/20170722132351/https://dev.hasenj.org/post/3272592502/ibm-and-its-minions)写着："这个软件只能用于善事，不得用于邪恶"。由于善和恶的含义很难准确定义，IBM 公司的律师要求找到开发者 Douglas Crockford 要求给予 IBM 特别许可，Douglas Crockford 就在许可证里面加了上面一行。
docs/issue-22.md:305:我们购买任何商品时，支付价格不包括商品的全部成本。我们没有支付商品回收处理的成本，也没有支付修复环境的成本，更没有支付应对生产过程中排放的二氧化碳的成本。换句话说，每一件商品里面都包含后代支付给我们的大量补贴。
docs/issue-220.md:21:它可以根据文本生成图片，有点像童话里面的“魔镜”。你告诉魔镜想看什么，它就向你展示什么。目前的[价格](https://www.163.com/dy/article/HCSNPB8F05118HA4.html)是15美元生成460张图片，平均每张图0.03美元（约为人民币两角）。
docs/issue-220.md:201:DuckDuckGo 开始向所有用户免费开放 @duck.com 邮箱。这是一个邮件转发服务，会剥离邮件里面的追踪代码。如果你想要注册，需要先安装它的浏览器扩展。
docs/issue-220.md:343:可以看到，为了防伪，纸钞在红色底纹上，加入了蓝色安全纤维。并且，蓝纤维组成了两个五角星图案，右上角的五角星里面还有“USA FIFTY”的缩微字样。
docs/issue-220.md:357:积雪落到零度但还未结冰的河道里面，会形成一种雪和水的混合物，称为雪泥（snezhura）。
docs/issue-221.md:19:他说，**全世界最繁荣的行业是视频业，视频业里面最繁荣的是直播。** 我很有感触，今天就来谈谈直播。
docs/issue-221.md:227:一个硬件小工具，将各种物联网协议（NFC、红外线、RFID、蓝牙等）做在一个设备里面，还能编程，方便进行各种实验，看上去很好玩。
docs/issue-221.md:245:单文件的数据库软件，使用 Go 编写，把数据库（SQLite）、后台 UI、数据管理、用户管理等，都做在一个文件里面。
docs/issue-221.md:257:一个浏览器插件，允许从网页里面拷贝任意 UI 组件，把它的代码还原出来，相当于从 UI 的逆向工程。
docs/issue-222.md:75:一位德国程序员提出一个简单的方法：你把东西放在密封袋里面，里面再装入彩色的豌豆或大米。
docs/issue-222.md:303:今年的活动本周结束，上万辆车从沙漠里面的举办地离开，驶向最近的一个高速公路路口。结果造成了大堵车，整整堵了10个小时。
docs/issue-223.md:44:那个帖子的所有回答里面，我最喜欢下面这个回答。
docs/issue-223.md:170:作者写了一个 Node.js 小项目，结果发现需要做 TS 配置、Vue 配置、Vite 配置、npm 配置……大量的项目细节不是写在代码里面，而是写在各种配置文件里面。
docs/issue-223.md:222:一个利用零宽度字符，在 TXT 文本文件里面插入加密文本的工具，别人根本不会察觉有加密内容。
docs/issue-223.md:314:打开月饼铁盒，里面除了空气，什么也没有。而且，空气是韭菜味的。
docs/issue-224.md:193:一个 npm 模块，借助零宽度字符，在文本里面插入（或解码）不可见的文字水印。（[@zengkan0703](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2634) 投稿）
docs/issue-224.md:225:Redis 和 Memcached 的替代品，内存里面的键值对数据库，号称性能更快。
docs/issue-224.md:283:那一天，研究人员在火箭上第一次安装了一架35毫米的电影摄影机，然后在新墨西哥沙漠里面发射上天。火箭到达了105公里的高空，摄影机开始拍摄，每隔一秒半拍摄一帧。几分钟后，火箭掉回地球，相机本身砸坏了，但放在钢盒里面的胶卷没有受到伤害。
docs/issue-224.md:297:这个洞大约长9公里，高200米，宽150米，里面有瀑布、丛林、地下河流，还有世界最高的70米石笋（上图）。波音747飞机可以在洞内大部分区域通过。
docs/issue-224.md:343:想来想去，他们发现瑞典肉丸符合要求。肉丸简单易做，世界各国的饮食文化里面都有肉丸，并且可以方便的冷冻和运输。
docs/issue-225.md:23:NPC 指的是[“非玩家角色”](https://baike.baidu.com/item/NPC/53782)（non-player character），也就是游戏里面配合玩家的一些辅助人物，比如街上的行人、巡逻的警察、看门的士兵等等。
docs/issue-225.md:33:举例来说，我扮演一个调酒师，每天晚上到游戏里面上班，专门服务走进酒吧的玩家。游戏公司会提供剧本，告诉我需要做哪些事，说哪些话。除此之外，我可以自由发挥，但是不能离开酒吧。
docs/issue-225.md:43:到了那个时候，扮演 NPC 就真的是一种职业了，可以赚钱糊口。开头那位国外玩家就建议，找菲律宾人扮演 NPC，他们的时薪才几元人民币，肯定愿意来游戏里面打工。
docs/issue-225.md:47:我越想越觉得，**未来世界的就业，很可能就发生在游戏里面。** 扮演 NPC 为玩家服务，其实跟电商的线上客服，属于同一个性质，只不过把服务搬到了游戏里。以后，人们说起“打零工”，可能首先想到的不是送外卖或开网约车，而是上线当 NPC。
docs/issue-225.md:209:个人服务器的操作系统，把常用工具做在一个启动页里面，主要用在树莓派。
docs/issue-225.md:251:这是一本免费的英文电子书，逐一讲解编程竞赛里面常见的几十种算法，求职面试也用得到。
docs/issue-226.md:65:答案是，它们都诞生在2012年之前。也就是说，最近十年里面，谷歌再没有诞生过“十亿产品”。
docs/issue-226.md:87:美国科学家已经制造完成了世界最大照相机，即将运往智利沙漠里面的天文台，用来拍摄天文照片。
docs/issue-226.md:195:一个 TypeScript 写的全文搜索引擎，所有数据都放在内存里面，相当于一个功能比较强的 JavaScript 的搜索库，但是我不确定是否支持中文。
docs/issue-227.md:147:如果管子里面的液体流向一端，就说明显卡装歪了，需要调整。
docs/issue-227.md:195:当你在手机 App 里面打开一个网址（比如微信里面点击一个网址），你是在应用内浏览器打开，而不是在系统浏览器。
docs/issue-227.md:283:Spotify 歌单，由[一个英国音乐制作人](https://pitchfork.com/thepitch/four-tet-on-his-155-hour-spotify-playlist-the-coolest-thing-on-streaming/)创建。他不停往里面添加歌曲，目前已经有1860首歌，可以播放155小时，不少是很古怪的音乐。
docs/issue-228.md:127:这些照片里面的女伴都是不存在的，AI 加上去的。
docs/issue-23.md:13:社会学家按照收入，把所有美国的职业分成100个等级。收入最高的职业为100分，收入最低的职业为1分。在这个体系里面，医生是93分，空姐是53分，擦鞋工是9分。
docs/issue-23.md:201:一个在 Electron 里面使用 React 开发的浏览器。
docs/issue-230.md:106:那是一个高达2.1米的玻璃容器，里面种满了各种可以吃的食物，比如水果、蔬菜和草药，它们成熟后，提供给酒店的厨房和水疗中心。
docs/issue-230.md:134:这个池塘使用太阳能泵从3公里以外引水，保证不会干涸。同时，池塘旁边还建了一个水泥小屋，游客可以躲在里面观看野生动物和拍照，从而为当地人带来长期收入。
docs/issue-230.md:309:一个[开源](https://github.com/fduran/sadservers)的 Linux 服务器管理题库。它会在浏览器里面创建服务器实例，让用户自己动手解决问题。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2726) 投稿）
docs/issue-230.md:329:他制作了一个巨型透镜，可以聚焦太阳光，融化坩埚里面的金属，再进行冶炼，从而实现太阳能冶金。
docs/issue-231.md:313:电视手表发布后，引起了轰动，被吉尼斯认证为世界最小的电视机。甚至1983年的007电影里面，邦德也佩戴这款手表。
docs/issue-232.md:15:举例来说，照片加几个美术字，当作视频封面，或者发到朋友圈。再比如，对图片进行编辑，做成简单的海报或者幻灯片，放到文章和文档里面。
docs/issue-232.md:17:有一天晚上，我心血来潮，重新听了以前的校园民谣，那些学生时代听烂的歌曲。里面有一首[艾敬的《那天》](https://baike.baidu.com/item/%E9%82%A3%E5%A4%A9/17771831)，多年以后再次听到，感触良多，忍不住想做成图片分享出来。
docs/issue-232.md:27:我用过的平面设计软件里面，最好用的大概非 [Canva](https://www.canva.com/) 莫属。它有中文版 [canva.cn](https://www.canva.cn/)，中文译名叫做“可画”。
docs/issue-232.md:31:它的好用体现在，内置了无数本土化的模板，请柬、通知、喜报、简历等等，无一不包。只要选中一个模板，改一下里面的内容，就有一个可用的作品了。它还提供很多素材和中英文字体，让你添加。
docs/issue-232.md:39:根据[报道](https://www.pingwest.com/a/273024)，它也是大型互联网公司里面唯一一家女性创办和主管的公司。
docs/issue-232.md:245:一个 SSH 服务器。用户使用 ssh 登陆时，它会自动启动一个容器，让用户登陆到这个容器里面，而不是登陆到底层机器，用户不会觉察。
docs/issue-232.md:357:我在日记里面描述那些困难的问题，这可以帮助我理清思路，构建想法，反思自己的做法和情绪，并锻炼了自己更好的表达能力。
docs/issue-233.md:15:他们设计过很多著名的建筑，比如加拿大的梦露大厦、海口云洞图书馆等等，最大特点就是在城市里面创造了一些很奇特的形状。
docs/issue-233.md:27:> “事务所刚成立的时候，没有项目可做，有天在大街上溜达，看到一个售卖金鱼的摊位，所有鱼都生活在一个方形的小盒子里面。”
docs/issue-233.md:29:> “金鱼在里面，看上去非常迷茫，似乎过得闷闷不乐，有时候还会撞在玻璃壁上。”
docs/issue-233.md:33:他就想到，人在城市中生活的处境，不也像金鱼一样吗，被局限在一个看不见的盒子里面。
docs/issue-233.md:37:说干就干，他每隔几分钟，就去记录一下鱼的位置，画成散点图（下图）。结果发现，跟大家想的不一样，虽然关在鱼缸里面，鱼并不是什么角落都去，而是高度重复某些路线。
docs/issue-233.md:41:他就根据这些轨迹，设计了一个非常复杂的鱼缸，尽量把简单的空间划分出层次感，一方面保证金鱼的常规路线，另一方面又让金鱼觉得，自己生活在一个复杂空间里面，有很多地方可以去探索和选择。
docs/issue-233.md:49:所以，他们设计的每一个建筑物，都追求趣味和层次，并不是简单的建筑物，而是**试图让人们在有限空间里面，体会到更多的空间。**
docs/issue-233.md:53:当代人看上去很自由，但是实际上，（大多数人的）自由很有限，生活中到处都是看不见的高墙，财富、职业、家庭、阶层等等限制了你能去的地方，每个人其实都生活在自己的鱼缸里面。
docs/issue-233.md:55:马岩松的这个作品，恰恰就在探讨解决方案：如果没有办法摆脱鱼缸，能不能在鱼缸里面创造出更多的空间，提高生活的趣味和满意度？
docs/issue-233.md:139:枕头、床垫、毛毯都是特别精选，确保舒适放松。睡眠之前，会先安排一个冥想练习，并提供专门的睡前茶，房间里面弥漫帮助入眠的香气。
docs/issue-233.md:145:美国匹兹堡国际机场出现了一个藻类空气净化器，高达2.5米，里面装了近500公斤的藻类。
docs/issue-233.md:317:这个网站将游戏《塞尔达旷野之息》的地图，以谷歌地图的形式呈现，而且某些位置有街景视图，好像在参观游戏里面的海拉鲁大陆一样。
docs/issue-233.md:349:一本小说里面，有这样的段落。
docs/issue-233.md:395:由于中国手机的超级应用的流行，一个 App 满足各种需求，大量内容都被锁在这些 App 里面，这导致开放网络上的简体中文内容正在消亡。
docs/issue-234.md:203:一个很有趣的项目，把 PHP 编译成 WASM 文件，然后让 WordPress 运行在里面。
docs/issue-234.md:273:马斯克推行“奋斗者”政策，在推特总部大楼里面，为加班的工程师准备过夜房间。
docs/issue-234.md:325:如果超过 2000 ppm，就表示很危险，通风严重不良，空气里面的颗粒物多。当然，这不意味着，你一定会感染，只是表明风险很高。
docs/issue-235.md:23:我最近读过[一篇文章](https://foundersatwork.posthaven.com/grow-the-puzzle-around-you)，作者是美国最大的创业孵化器 [Y Combinator](https://www.ycombinator.com/) 的创始人之一杰西卡·利文斯顿（Jessica Livingston）。她是四个创始人里面唯一的女性。
docs/issue-236.md:152:作者想制作一个体积尽量小的网页，文章里面介绍了一个技巧，如何让浏览器不发出 favicon 请求。
docs/issue-236.md:258:1982年的经典电影《外星人》轰动一时，里面的外星人 ET 采用机械模型制作。
docs/issue-236.md:292:一天早上，有人试图通过印度的 Uber Eats 订购食物，并使用印度的支付平台 Paytm 付款。但是，他的账户里面没有足够的余额，没有下单成功。
docs/issue-237.md:171:作者发现，自己的 Windows 10 电脑自从用了英特尔第12代酷睿 CPU，构建速度很慢，16个核心里面只有4个在跑，这是为什么？
docs/issue-238.md:51:如果最合适的候选者偏偏在前面37%里面，那就只能错过了，作为“寻找阶段”不得不付出的成本。最终录取的将是不如前面候选人的次优选择。
docs/issue-238.md:113:里面有四股铜线，每个都是碗口大小。
docs/issue-239.md:57:打印之前，你需要下载一个手机 App，在 App 里面使用摄像头自拍。
docs/issue-239.md:69:它里面有化学药剂包和电池，需要定期更换，每次更换大概可以测试100次左右。
docs/issue-239.md:143:本文举了一个简单的例子，介绍 React 钩子应该怎么用在组件里面。
docs/issue-239.md:281:这些信函和保单有电子模板，但是，我们需要在文档编辑软件里面，打开这个模板，手工输入每个客户的个人信息和保单编号。校对以后，再把它们打印出来，并在信封写上地址，放入文件，最后寄出。
docs/issue-24.md:100:她必须躲在拖车牵引的整流罩里面，防止这种速度产生的巨大风阻。而且，前1.5公里是拖车拉动前进的，以便产生150公里/小时左右的初速度。
docs/issue-24.md:118:你可能不确定它们是否适合自己，优达学城为此提供了299元的"七天试学班"。你可以在七天里面，体验所有服务，并且在助教指导下，自己动手完成第一个项目。到期后，如果想继续学，再缴纳其余的学费。下面是前几期课程的学员评价摘录。
docs/issue-24.md:122:扫码下面海报里面的二维码，就可获取详细的课程大纲，或者咨询课程，进行选课自测。
docs/issue-24.md:250:Mac 的屏保程序，会显示一段文学作品的段落，里面包含了当前时间。
docs/issue-240.md:116:这种鱼雷的特殊之处是，里面不仅有核弹头，还有一个核反应堆，为鱼雷提供动力，使得它更像一个水下无人机，拥有几乎无限的航程，可以在几千公里以外发射，然后在水下航行几天才到达目标，敌方就很难防御。
docs/issue-240.md:186:tmux 是一个终端会话（session）管理器，它可以新建会话。本文介绍如何将一个正在运行的外部程序，移到 tmux 里面去。
docs/issue-242.md:75:游戏制作团队最近盯上了博物馆里面的老飞机，其中就有著名的休斯 H-4 大力神巨型水上运输机。
docs/issue-242.md:303:当时我们都没有手机，公司给我们的大多数信息都通过一个叫做 Audix 的语音邮件系统传送。我们接受消息时，就拨打 1-800-345-5588 这个号码，收听语音邮箱里面的公司留言。
docs/issue-243.md:33:这些聊天对象里面，居然有孔子，也不知道是谁创建的，还上传了一张不相干的头像。
docs/issue-243.md:141:本文是 Uber 官方文章，介绍他们为了适应全世界的员工远程办公，而搭建的开发基础架构，所有工程师的代码都放在一个单一仓库里面。
docs/issue-244.md:51:<u>（2）存储和计算正在分离。</u>  大数据包含“数据存储”和“数据计算”两个方面，如果放在一个系统里面处理，确实很难。
docs/issue-244.md:195:一篇挺有趣的文章，作者检视 Windows 11 的 UI 里面保存了多少以前的样式，甚至找出了遗留的 Windows XP 和 Windows 3.1 的样式。
docs/issue-244.md:207:英语学习软件，用户上传原版视频和字幕，软件会自动生成词库。以后播放视频时，遇到词库里面的单词，该词就会以弹幕形式自动展示释义。（[@tangshimin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2936) 投稿）
docs/issue-244.md:237:一个命令行工具，自动删除视频里面的无声片段，比较适合处理演讲、讲座视频。
docs/issue-244.md:299:上个世纪60年代和70年代，比利时首都布鲁塞尔对城市规划放任自流，导致传统街区里面出现了很多毫不协调的高层建筑。
docs/issue-244.md:303:上图中，高层建筑完全随意地建在传统街区里面，破坏了城市功能和景观。
docs/issue-245.md:89:最后，它们与人类模特互动，用机器臂拽下模特的披肩，让藏在里面的最新时装亮相。
docs/issue-245.md:153:网页应用程序的整个状态，都保存在 URL 里面，作者介绍了这样做的好处，以及具体的做法。
docs/issue-245.md:285:第一只鼠标就是一个木壳，里面装着电路板和两个跟桌面接触的金属轮。
docs/issue-245.md:299:英国举办的2023年水下摄影比赛，最近宣布了获奖者，里面有很多令人难忘的精彩照片。
docs/issue-246.md:77:事实上，加密货币的身份体系就是这样设计的。用户用钱包表示身份，每个钱包的编号就是用户的公钥，必须用对应的私钥，才能往里面存取加密货币。这保证了你对钱包的绝对控制。
docs/issue-246.md:161:2021年2月，美国的毅力号火星车成功着陆火星。这台火星车里面，有一个叫做 MOXIE 的氧气机，用来试验能否在火星上制造氧气。
docs/issue-247.md:23:裁员信公开发在 Meta 官网，我建议大家读一下，里面有一些有意思的内容。
docs/issue-247.md:69:**为了把团队变小，就需要剔除团队里面的非技术人员。**
docs/issue-247.md:169:作者从初学者的角度，简单演示如何从一张建筑的平面草图（上图），发展成 SketchUp 里面的渲染图（下图）。
docs/issue-247.md:241:Postman 的 Web 开源替代品，完全在浏览器里面使用，用来调试 API。
docs/issue-248.md:187:作者认为，网页样式写在脚本里面的 CSS-in-JS 有重大缺陷，应该避免使用。
docs/issue-248.md:295:这个网页提供互动演示，帮助理解 CSS 里面与 3D 有关的各项属性。
docs/issue-249.md:17:不管标准是什么，弗兰克·斯洛特曼 (Frank Slootman) 一定在名单里面。
docs/issue-249.md:67:绩效分布是一个钟形曲线，高绩效员工总是头部的少数人，可以得到极高的奖金。奖金放在一个奖金池，其他人只能分剩下的奖金，或者根本没有奖金。大多数公司里面，一流员工的薪水，相比他们的贡献都偏低，这不利于激励优秀员工。
docs/issue-249.md:97:他制作了产品原型，将一个微型主机放在树脂镜片里面，然后将镜片挂在普通眼镜前面，就可以使用了。
docs/issue-249.md:185:微软宣布，VS Code 编辑器的 GitHub Copilot 插件，现在不仅能够直接生成代码，还能在编辑器里面与它聊天。
docs/issue-249.md:199:很多国外媒体网站对免费用户有限制，会弹出一个浮层，要求付费后阅读。作者介绍一种巧妙的方法，可以在开发者工具里面绕过这个浮层。
docs/issue-249.md:213:这个网站在浏览器里面实现了 Vim 编辑器，而且加载自己的 .vimrc 配置文件。
docs/issue-25.md:87:这个装置其实不是虚构的，而是 Cloudflare 公司的[真实发明](https://blog.cloudflare.com/randomness-101-lavarand-in-production/)。他们旧金山总部就有一个熔岩灯墙，对面是一个摄像头，每秒拍一一张照片。熔岩灯里面是一团蜡滴，会不断变换形状、颜色和位置，所以拍出来的照片都不一样，可以当作随机数。Cloudflare 公司已经发布了澄清声明，表示该发明并没有用于生产环境，因此不存在插入木马的可能。
docs/issue-25.md:240:后来，他为这个装置申请了专利，并由其他公司投入了生产：大海里面拖动潜水员的汽油动力拖动器。
docs/issue-25.md:272:巧克力是全世界最流行的食品之一，它的主要原料是可可豆。可可豆长在一种红色的豆荚里面。每个豆荚包裹额20～25个可可豆。好几个非洲国家的经济，就依赖这种树。
docs/issue-25.md:294:日本开发出了自动旋转的魔方。里面安装了电机和芯片，会自动复原。
docs/issue-25.md:302:-- [约翰·格伦](https://www.wired.co.uk/article/space-tourism-mars-colonies-spacex-nasa-martin-rees)，第一个进入地球轨道的美国宇航员。有人问，坐在火箭里面等待发射时，他在想什么？他说了上面的回答。
docs/issue-250.md:75:机会挺难得的，大家不要错过。据我了解，今年为了实习生，他们新上线了 ByteIntern 项目，里面的岗位都配了转正名额，留下来的机会很大。
docs/issue-250.md:177:Bash 脚本的第一行往往以`#!`开头，称为 Shebang 行，用来指定脚本执行器。那么，这一行里面能不能写入参数呢？
docs/issue-250.md:237:命令行工具，可以解开各种容器格式，查看里面的内容。目前支持30多种容器格式。
docs/issue-250.md:333:因为一般人看新闻稿，最多也就30秒时间。如果30秒里面，他没有产生兴趣，他就会忽略你的产品。所以，你必须确保产品最有新闻价值、最吸引人的部分，呈现在新闻稿里。
docs/issue-251.md:87:大家可以微信搜索个人公号[“孙明展”](https://mp.weixin.qq.com/s/awQIJW4m8DS6joloxWPljQ)，或者访问[官网](https://www.trussan.com/)，先了解一下，里面有很多内容，包括保险科普文章和自有品牌“谱蓝”的介绍（上图）。
docs/issue-251.md:117:这4人将在模拟的火星舱里面生活一年，用来了解哪些资源是人类在火星长期生存所必需的。
docs/issue-251.md:231:这个工具可以不停机更新 Docker Compose 里面的某个服务。原理是同时新建两个实例，用已更新的实例替换未更新的实例。
docs/issue-251.md:237:这个软件通过 WebGPU API，在浏览器里面运行 LLM 模型，可以离线运行，并且不限定模型。
docs/issue-251.md:239:当然，它不能用来训练大模型，而且表现肯定不如 ChatGPT，但是能在浏览器里面运行，大大降低了自己架设 LLM 的门槛，而且非常适合一些离线任务（比如总结文档），详见这篇[测评](https://simonwillison.net/2023/Apr/16/web-llm/)。 
docs/issue-251.md:329:该市的博物馆受到爆炸影响，靠近窗口的一个展柜被震破，里面74个玻璃器皿和玻璃窗的碎片散落了一地。
docs/issue-252.md:79:它在发射阶段，每分钟消耗120吨燃料（甲烷和液氧），这相当于51头非洲象的重量。想象一下，燃料仓里面放着这么多头大象，你就知道它有多庞大了。
docs/issue-252.md:115:一家法国公司推出了萤火灯，它其实是一个细菌培养容器，里面装了会发光的细菌培养液。这种细菌只要接触空气，就会发出荧光。
docs/issue-252.md:137:目前，他们的单人公厕已经在美国和加拿大销售了160多个，24小时开放，里面放置了传感器，可以自动清洗，造价是9万美元。
docs/issue-252.md:321:最后我收到时，罐子上贴了一个“检查过”的标签。他们把罐子放在一个透明的塑料袋里，盖子坑坑洼洼，像被狗啃过一样。袋子里面到处都是白色粉末。
docs/issue-252.md:329:厨房经过彻底清洁以后，直到今天，我依然能够感受到它的存在。任何器具（杯子、碗、盘子等等）只要沾上了一点，就会让里面的食物有一种强烈的甜味。
docs/issue-253.md:15:现在的新闻报道，天天有 AI 的新闻，里面会提到很多模型。
docs/issue-253.md:193:本文是 C 语言的字符串教程，从结尾的`\0`讲到 Unicode，结论就是在 C 语言里面，正确处理字符串是一件多么麻烦的事情。
docs/issue-253.md:207:很多社交媒体对于外部 URL，会显示一个卡片，上面有标题、缩略图和页面简要内容。这些信息来自网页里面的元标签，这个工具可以帮助你生成这些元标签。
docs/issue-254.md:73:他们还提供[亮数据爬虫浏览器](https://www.bright.cn/products/scraping-browser/?utm_source=organic-social-cn&utm_campaign=influencer_yuanyifeng&cam=tb_yuanyifeng)，封装了上面的各种功能，内置自动解锁，让你在浏览器里面大规模批量数据抓取。
docs/issue-254.md:97:听上去难以置信，他们发明的是木制晶体管，就是脱水的中空木纤维里面，注入一种叫做 PEDOT:PSS 的导电聚合物，使其导电并可以控制电流。
docs/issue-254.md:267:过了几年，一对猫头鹰把寒鸦撵了出来，占了鸟巢，还在里面产了鸟蛋。寒鸦决心报复，双方展开了一场大战。
docs/issue-256.md:101:现在就简单了：程序员负责在应用里面接入 PAG 的 SDK；设计师安装一个 After Effects 插件，直接导出 PAG 文件，放到应用里面，自己就能上线。双方完全可以不见面。
docs/issue-256.md:107:**（5）自带开发工具 [PAG Viewer](https://pag.art/docs/pag-viewer.html)**。 它可以预览、替换和调整二进制包里面的图片和文字，用于上线前的效果确认，也方便复用动效资源。
docs/issue-256.md:117:去年，腾讯[开源](https://github.com/tencent/libpag)了 PAG，详细的文档可以去 GitHub 搜 libpag，里面还有[源码仓库](https://github.com/tencent/libpag)，已经有3000多颗星了。也可以去官网 [pag.art](https://pag.art/) 了解更多产品相关信息。
docs/issue-256.md:275:一个 Markdown 页面的增强渲染工具，可以基于代码块里面的注释，将代码渲染成指定样式（上图），详见[介绍文章](https://jser.dev/2023-05-14-introducing-shaku/)。（[@DongHY1](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3133) 投稿）
docs/issue-256.md:297:一个融合了 Debian 和 Tor 的操作系统，放到 U 盘里面，插入 USB 接口就能用，可以很好地保护隐私。
docs/issue-256.md:305:它允许把一个项目的所有命令行命令，都写在一个文件里面，并可以指定命令之间的依赖关系，还可以跨平台使用。
docs/issue-256.md:415:明希豪森男爵是德国民间故事里面的一位虚构人物，陷在沼泽时，曾经拉着自己的头发逃出了沼泽，常用来比喻不可能的事情。
docs/issue-257.md:51:我们最终选择中止 SEGA 的合约，**改为 Windows 平台开发 GPU**。这是一步险棋，因为 SEGA 是我们唯一的客户，却被我们踢走了。我们的资金只能支持6个月，如果这点时间里面，拿不出新产品，我们就只有倒闭了。
docs/issue-257.md:140:它的外壳模仿传统的3.5寸软盘，但是上面带有一个彩色触摸屏，可以查看里面到底包含了哪些文件。
docs/issue-257.md:144:大多数程序员家里，都有一堆移动硬盘和 U 盘。要搞清楚里面有什么文件，就需要把它们插到电脑上，这很麻烦。这个装置就解决了这个问题。
docs/issue-257.md:178:他在七天时间（6天16小时14分钟）里面，亲身游览了以下七个地点。
docs/issue-257.md:218:里面主要是散热的铜片，一般的机箱根本放不下。很难想象，这么发展下去，未来的游戏电脑会是什么样。
docs/issue-257.md:256:一个 Python 桌面程序，为 Meta 公司的 [AI 模型 SAM](https://segment-anything.com/) 提供了图形界面，可以提取照片里面的物体。
docs/issue-257.md:304:一个用作安全训练的 Web 应用，里面包含了最常用的10种安全漏洞，供练习者破解。
docs/issue-258.md:35:19岁，他离开家，去另一个州创业，什么都没带，唯一从家里拿走的就是这只猫。它一直陪着他，甚至公司的员工名单里面，他也把这只猫加了进去。
docs/issue-258.md:103:这个照相机的镜头是封死的，它将当前地点的 GPS 坐标和取景器里面的物体轮廓，发给 AI 模型。
docs/issue-258.md:165:利用`:has`和`:nth-last-child`，可以在 CSS 获得容器里面子项目的数量（比如某个列表有多少项）。
docs/issue-258.md:201:一个无代码数据库操作界面，数据保存在一个文件里面。（[@nichenqin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3172) 投稿）
docs/issue-259.md:93:这种培养肉不是动物身上长出来的，而是在实验里面培养出来的。
docs/issue-259.md:157:本文是一篇教程，介绍如何通过 Cloudflare 隧道，让 SSH 连接防火墙或内网里面，正常情况下无法连接的电脑。
docs/issue-259.md:321:最惊人的是，这些潜艇是贩毒集团在哥伦比亚丛林工厂里面，自己建造的。
docs/issue-26.md:136:本文解释了什么是微服务架构，并且给出了一个简单的示例，在 Docker 里面使用 Flask 框架和 ZeroMQ 搭建一个简单的微服务应用。
docs/issue-26.md:146:如果你还在用广告拦截器，Pi-hole 是更好的选择。它是树莓派上的 DNS 服务器，架设在局域网里面，内置黑名单，拦截广告域名的 DNS 请求。从此，局域网所有设备都看不到广告。
docs/issue-26.md:154:本文通过一个很简单的单页应用，演示如何将 Web 应用放到 Docker 里面，然后通过 Docker 运行。
docs/issue-26.md:224:从 PDF 文件（非扫描）里面提取表格的 Python 库。
docs/issue-26.md:248:现在，这种现象变成了 IT 行业。年轻人为了高薪，来到湾区当程序员，同样过着艰苦的生活。我听说，旧金山的一间卧室里面，居然住了好几个大学毕业生，因为旧金山双居室公寓的租金是5500美元/月。有些谷歌的雇员也是合住，而且地理位置也不好，离交通干线很远。
docs/issue-26.md:310:我有时觉得，硅谷是一个游戏，每个玩家有10年时间。在这10年里面，如果你发财了，就赢得了游戏，否则你就出局，必须离开硅谷。
docs/issue-260.md:49:它的办公大楼甚至都命名为 [Day 1 大楼](https://en.wikipedia.org/wiki/Day_1_(building))，贝佐斯本人就在里面办公。
docs/issue-260.md:137:为了解决这个问题，一家建筑事务所设计了一条温室步道，将散步路线都放在温室里面，长达93公里。
docs/issue-261.md:153:病人一边开刀，一边 VR 观看360度全景视频，里面是宁静的草地、山脉、森林和星空，结果就比对照组减少了麻醉药用量。
docs/issue-261.md:189:另外，这里还有一篇[《OAuth2 概述》](https://metacpan.org/dist/LWP-Authen-OAuth2/view/lib/LWP/Authen/OAuth2/Overview.pod)（英文），在很短的篇幅里面，清楚地介绍了 OAuth。
docs/issue-262.md:57:等到用户登录网站，需要私钥证明自己身份时，网站就要向用户选定的“身份管理器”发出请求。这时，“身份管理器”就会调用操作系统的指纹识别或者人脸识别，要求用户完成验证。如果用户通过了，“身份管理器”就允许用户使用保存在里面的私钥。
docs/issue-262.md:299:下面是机上乘客拍摄的事故发生后的机内景象，氧气面罩全都落下了，但是里面没有氧气，机内到处都是呼呼的风声。
docs/issue-263.md:57:这个声明像炸弹一样，在业界炸开了锅。开源世界里面，从来没人这么干过。
docs/issue-263.md:61:问题是你成为红帽客户的时候，必须签一个《用户协议》，里面明确规定，**如果你重新发布源码，红帽有权终止用户合同**。这等于说，发布克隆版的人，从此就无权获得源码了，从而实际上禁止了克隆版。
docs/issue-263.md:297:令人震惊的是，这块化石里面有一朵完整的花。
docs/issue-264.md:129:谷歌内网的一份文档泄漏，里面有详细的员工薪酬数据，本文整理了不同工种的工资最大值、最小值，以及奖金和股票收益。
docs/issue-265.md:25:我们知道，无线上网使用的是无线电波，将上网信号调制在无线电波里面。
docs/issue-265.md:27:无线电波是电磁波，光波也是电磁波，**所以我们也可以把上网信号调制在光波里面，通过光来上网。**
docs/issue-265.md:292:于是，他就请人在一片荒地里面，造出一座很奇怪的高塔。
docs/issue-265.md:304:下图是塔里面的楼梯。
docs/issue-267.md:253:沙漠里面的马和野驴，因为啃食宝贵的地面植物，被认为对环境有害。
docs/issue-267.md:255:但是，一组澳大利亚科学家跟踪沙漠野驴，发现它们会在沙漠里面打洞。
docs/issue-267.md:267:就算不久后，洞里面的水干涸了，这里也会变成植物发芽和生长的湿地。
docs/issue-268.md:262:WordPress 官方推出的练习场，可以在浏览器里面新建一个 WordPress 实例，用来测试插件或样式主题。
docs/issue-268.md:280:输入应聘的岗位描述，它通过 AI 自动生成面试问题和答案。不过，题库里面的技术类面试题比较少。（[@vickwv](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3397) 投稿）
docs/issue-268.md:365:我们正在目睹有用的互联网的终结。未来的互联网上有用的内容，将是在深锁的付费墙后面，或者在各种不开放的私人论坛里面。可以公开访问的互联网，将充斥着越来越多的内容农场和 AI 模型产生的碎屑内容。
docs/issue-269.md:17:里面有一个细节，你肯定没注意。我也是听[别人说](https://warfantasy.wordpress.com/2023/08/20/why-fantasy-avoids-gunpowder/)才发现的：**这个故事里面的好人，都不使用炸药。** 
docs/issue-269.md:59:结论就是，**炸药象征着工业革命和科学，跟个人英雄是冲突的**。一旦使用了炸药，英雄故事就讲不好了，削弱了感染力，所以奇幻/科幻小说和电影里面，主角都不用炸药。
docs/issue-27.md:29:这本书提出，热情不是凭空产生的，它跟自主权有关。如果你在某个职位上的自主权越大，能够掌控的东西越多，就越容易对当前的职业产生热情。与其强调跟随内心的热情，不如强调如何在某种职业里面获得自主权。你必须使自己变得优秀，让别人无法忽视你，同意让你掌控更多的资源，这就是书名的含义。
docs/issue-27.md:91:10月9日发布的谷歌 Pixel 3 手机，里面的"谷歌助手"有自动接电话功能，官方明确说能对付推销电话。
docs/issue-27.md:288:如果你在搜索引擎里面，搜索"不是橙色的水果"，结果会恰恰相反，返回的都是橙色的水果。这证明，搜索引擎目前都是基于关键词，而不是语义搜索。
docs/issue-270.md:30:我正好读到一篇[老外的文章](https://elijahpotter.dev/articles/on_iteration_and_lean_thinking)，里面提到“精益开发”的一些小故事，读完豁然开朗，知道了“精益”的来历，就掌握它的做法了。下面分享给大家。
docs/issue-270.md:232:一款 macOS 刘海屏工具，将快捷键藏在刘海里面，鼠标移入时显示。（[@fengyiqicoder](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3445) 投稿）
docs/issue-270.md:236:一个简单的 JS 脚本，用来架设静态文件服务器。A 电脑在网页上打开一个本地文件目录，B 电脑就能下载里面的文件，两者不必在同一局域网。（[@daGaiGuanYu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3449) 投稿）
docs/issue-270.md:306:美国有一位艺术家，手工绘制高山滑雪地图，追求高度还原真实地貌。这种地图在滑雪者里面非常受欢迎。
docs/issue-271.md:85:这种棺材的外壳是植物纤维，里面铺满了蘑菇的菌丝体。埋入地下一个半月以后，就会降解发芽。
docs/issue-271.md:199:用户在该网站输入问题，它会用 AI 从搜索引擎返回的网页结果里面，总结出答案。
docs/issue-271.md:329:**（5）博客让我发现错误。** 将博客发布到网上是快速了解我的错误的绝佳方式。读者往往会留言指出文章里面的错误。
docs/issue-272.md:33:这项费用对于小型游戏公司，打击尤其严重。因为它们往往采用免费游戏和云游戏模式，依靠广告为生。根据[一项统计](https://www.is.com/glossary/ad-revenue/)，游戏里面的每次广告展示，平均收入为0.02美元，如果想要覆盖0.2美元的安装费，就意味着，每一位玩家都必须多看至少10次广告。
docs/issue-272.md:39:我看到的评论里面，只有[一篇文章](https://www.gamesindustry.biz/unitys-pricing-is-a-symptom-not-the-cause-of-tougher-times-ahead-for-the-games-industry-opinion)为 Unity 说话（下图），认为它也是被逼无奈，为了生存不得不如此，因为**游戏业的大环境变了**。我觉得，这个观点值得分享给大家。
docs/issue-272.md:99:你可以把笔记本主板拆下来，放在这个扁扁的透明塑料盒子里面，就立刻变成了一台可以随身携带的主机。它拥有风道、插槽、电源按钮和扩展口。
docs/issue-272.md:103:这个盒子自带说明书，告诉用户怎么从笔记本拆下主板，装到它里面。
docs/issue-272.md:119:轮子里面有叶片，作为螺旋桨时，它就变成了一个飞行器（下图）。
docs/issue-272.md:143:根据设计，这个建筑物里面有10万间住宅、9,000间酒店客房、超过98万平方米的商店和140万平方米的办公空间，以及80个娱乐和文化场所、一所大学、一个剧院和一个博物馆。
docs/issue-272.md:307:他要在里面住30天，价格是每月700美元（人民币约5100元）。
docs/issue-273.md:55:第三，分配向劳动者倾斜。华为的财富在员工的脑袋里面，所以劳动分配四分之三，资本分配四分之一。
docs/issue-273.md:163:每年秋天，美国阿拉斯加州国家公园，都要在官网举办“胖熊周”比赛，请网友根据照片投票，选出公园里面最胖的熊。
docs/issue-273.md:201:SPL 属于新概念，网上有一个中文论坛[“乾学院”](https://c.raqsoft.com.cn/)，里面全是 SPL 相关知识，大家可以看看。
docs/issue-273.md:222:**（4）支持多种数据源**，包括 MySQL 等主流关系型数据库、NoSQL 数据库、文本文件，JSON 文件。它本身也有自己的数据引擎，也可以把数据存在它里面。
docs/issue-273.md:254:前端框架 Astro 提出的一个概念：静态页面包含动态组件，后者就好像页面里面的“岛屿”（island）。
docs/issue-273.md:330:这个仓库是一个叹为观止的演示，通过 ROM 芯片的显微照片，确定里面固件的代码，即从照片还原二进制代码。
docs/issue-274.md:205:它使用 GitHub Actions 和 ChatGPT，将仓库里面的 Markdown 文件翻译成其他语言，适合制作网站的国际化版本。（[@linyuxuanlin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3564) 投稿）
docs/issue-274.md:287:标题链接里面，有很多猫头鹰的伪装照片。下面就是其中的两张，你能看出里面有猫头鹰吗？
docs/issue-274.md:297:几乎所有跟宇宙飞船有关的科幻电影，都有一个共同的 Bug，那就是它们里面的人造重力系统。
docs/issue-274.md:303:但是，在这些影视作品中，人们在船舱里面走来走去，就像在地球上一样。实际上，这是不可能的。它们这样拍摄，只是因为人造重力使得观众更容易产生共鸣，拍摄起来也更容易。
docs/issue-275.md:131:澳大利亚布里斯班，新开了一家全息动物园，里面有50多种动物。
docs/issue-275.md:165:他们用早产的羔羊做试验，把她放入一个透明袋子，里面都是营养液，尽量模拟子宫环境。
docs/issue-275.md:305:虚拟空间 Roblox 里面的瑞安航空官网，看上去跟现实世界的版本一样，让玩家在游戏里面访问。
docs/issue-275.md:403:人们表达对其他人的感激之情，有一种方式就是创造一些美好的东西。在你精心制作这个东西的过程中，你会把爱包含在里面，不知不觉传递出去。
docs/issue-276.md:41:事实上，迪斯尼已经在公映的电影里面，加入了 [AI 演员](https://futurism.com/the-byte/disney-mocked-fake-cgi-actors-crowd-scene)。
docs/issue-276.md:47:上面是今年的新片《舞会契约》（Prom Pact）的截图，里面有一个镜头一晃而过。网友注意到，第二排的观众明显是 AI 生成的。制片公司为了省钱，不用群众演员，就用 AI 把人加上去了。
docs/issue-276.md:55:AI 自动生成这部电视剧的新剧集，不过里面的角色不是真人，而是卡通形象。它们通过合成语音，说着 AI 生成的剧本台词。这部“AI 电视剧”就在视频网站 Twitch 的 [WatchMeForever](https://www.twitch.tv/watchmeforever) 频道，一天24小时不间断地播放，已经半年了，任何时间进去看，都是不一样的内容。
docs/issue-276.md:137:[一位玩家](https://twitter.com/tombomp/status/1717641500891238536)经过深入挖掘，终于发现了原因。游戏里面的行人 NPC，建模时不知何故选择了高精度模型，要求大量渲染资源。
docs/issue-276.md:141:这个模型里面，每颗牙齿都是单独渲染的，而且即使天空视角时，行人只有一个背影，它却还在渲染牙齿。这时，如果画面里面的行人比较多，就出现了性能问题。
docs/issue-276.md:171:标题里面的三个框架都基于 React，自带后端，本文比较了它们的特点。
docs/issue-278.md:173:为了突出这一点，他们想到一个点子，在广告里面使用 Steam Deck OLED 为自己照明。
docs/issue-278.md:209:问答网站 StackOverflow 里面，被最多人复制的代码片段是什么？本文告诉你，这段代码里面其实还有一个小错误。
docs/issue-278.md:245:这个工具用于检查代码仓库，有没有泄漏密钥。它可以配置在 CI/CD 流程里面自动运行。
docs/issue-279.md:119:美国创业公司 Longshot，正在开发一种19世纪科幻小说里面的技术，那就是大炮发射火箭。
docs/issue-28.md:67:十月初，苏富比拍卖会上，著名画家 Banksy 的作品成交以后，发生了一件令人目瞪口呆的事情。画框里面的碎纸机突然启动了，将这幅作品切碎成条状。
docs/issue-28.md:77:比较特别的是，小便器里面种植了植物，尿液用来为这些植物施肥。另外，小便器里面还安装了一层消除异味的吸管层。
docs/issue-28.md:140:作者写了一个脚本，查询 whois 数据库里面最老的域名。最早的 .com 域名是 symbolics.com（1985-03-15 注册），最早的 .net 域名是 nordu.net（1985-01-01 注册）。
docs/issue-280.md:115:1300吨重的数据中心，被放入35米深的海底，里面包含了100台服务器。
docs/issue-280.md:297:一个英文的个人网站，里面有作者写的 Docker 和机器学习的系列教程。
docs/issue-280.md:331:他就制造了金丝雀报警器，那是一个玻璃和金属做的笼子，笼子的一面是通气孔，里面关着一只金丝雀。
docs/issue-281.md:43:百度百科有一个[“新基建”条目](https://baike.baidu.com/item/%E6%96%B0%E5%9E%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80%E8%AE%BE%E6%96%BD%E5%BB%BA%E8%AE%BE/24528423)（上图），里面提到它包括七个领域。
docs/issue-281.md:88:瑞典的动物学家最近成功地从博物馆的标本里面，提取了完整的袋狼 RNA。
docs/issue-281.md:116:首先，要求员工佩戴工牌或公司徽章，里面有类似 AirTag 的传感器，能够显示一天中你去了办公楼的哪些地方，每个地方的停留时间。
docs/issue-281.md:362:我拆解了大部分从中国买来的电子产品，里面有很多工程创新，但这些创新并不是针对消费者的，而是针对如何以更少的成本制造这些电子产品。
docs/issue-282.md:297:Hacker News 的一个讨论帖，里面列举许多非常漂亮的网页游戏。上图出自游戏[《短途旅行》](https://alexanderperrin.com.au/paper/shorttrip/)（Short Trip）。
docs/issue-283.md:111:一家以色列公司推出了手机 App “[远程娃娃机](https://www.ft.com/content/c5aedb42-8ab6-40d3-bbfb-6ac8112e4c15)”，让你在手机上远程操作他们仓库里面的实体娃娃机。
docs/issue-283.md:267:金属管里装有棉条，将水缸里的水吸到花盆里面。
docs/issue-283.md:299:海水里面溶解了氧气，海洋生物依赖这些氧气。
docs/issue-283.md:311:（4）浮游生物增加。海水升温导致细菌和藻类大量繁殖，它们会吞噬海水里面的氧气，使得其他生物窒息。
docs/issue-284.md:27:我们知道，每一个 YouTube 视频都有唯一编号，放在 URL 里面。
docs/issue-284.md:99:早先媒体已经确认，Cybertruck 的菜单里面确实有一个“涉水模式”（wade mode）（下图），看来真的可以在水里开。
docs/issue-284.md:185:Firefox 允许新建容器，在容器里面访问某个网站。这不仅可以保护隐私，还可以同时登录单个网站的多个账户。
docs/issue-284.md:305:信息论奠基人香农的传记里面，记录了一段他与爱因斯坦的趣事。
docs/issue-285.md:139:为了让玩家在虚拟空间里面，可以真实地走动，一家英国创业公司发明了“VR 鞋”。
docs/issue-286.md:41:而且，蓝光还会干扰人类睡眠。如果卧室里面有明亮的蓝光，你就睡不好。另外，蓝光对于儿童的生长发育也有影响。
docs/issue-286.md:129:主办方还提供了大量精美礼品，包括掘金 who cares 杜邦特包、稀土掘金 X A-SOUL 联名双层便携饭盒、warm 兔 you 针织卡套等（下图）。**只要分享海报（链接在抽奖规则里面），就能参与抽奖**，中奖率10%左右，详见[抽奖规则](https://bytedance.larkoffice.com/share/base/form/shrcn13nhTRvSG2dPwjOH5zVV4f)。
docs/issue-286.md:151:有一部是 iPhone，居然没有任何损伤，还在正常运行，这可能跟它掉在树林里面有关。这真是 iPhone 的活广告。
docs/issue-286.md:167:上图中，运河底部的树枝都露出水面了，可见水位下降得多严重。远处就是一艘大型集装箱轮船，被困在运河里面了。
docs/issue-286.md:183:一家英国创业公司发明了 iPhone 的键盘套，只要把手机套在里面，就能拥有实体键盘。
docs/issue-286.md:233:本文提出一种很有趣的算法，估计一个数列里面不重复元素的个数，关键是它只使用指定大小的内存。
docs/issue-286.md:343:一款运行在终端里面的文件管理器，跨平台，支持图片预览，使用 Rust 语言开发，速度快。（[@lengyijun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3879) 投稿）
docs/issue-286.md:349:上传图片和视频，可以对里面的人物进行换脸。（[@CNHarrySun](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3882) 投稿）
docs/issue-286.md:401:我躺在沙滩上，无法站起来，任凭海浪拍打着我。喝了几口海水之后，我拖着身子从海浪里面，向着岸上爬行。
docs/issue-287.md:41:真正的精华在化石馆（下图），那是一个大棚，里面都是恐龙化石。
docs/issue-287.md:277:VS Code 插件，当某行代码在 VS Code 里面显示不符合 ESlint 规则时，允许使用快捷键，将这个（或这些）规则禁止。（[@lvjiaxuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3883) 投稿）
docs/issue-288.md:105:蜂巢里面同时有上千只蜜蜂，放大图像后，就可以画出每只蜜蜂的行动路线（下图），分析它们在干什么，与谁合作。
docs/issue-288.md:121:欧美的小型零售店，比如杂货店和小超市，越来越流行把商品放在防盗盒里面。
docs/issue-289.md:103:集装箱里面不是锂电池，而是一块块石头（下图）。据称它可以储存然后释放超过1000摄氏度的热量，持续16小时至18小时。
docs/issue-289.md:195:跨平台的桌面应用，在一个界面里面集成了多个 AI 网站，支持复用提示，以及同时向多款 AI 提问。（[@lencx](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3976) 投稿）
docs/issue-29.md:15:为什么这样？原因是大公司里面，主管的地位主要取决于他的团队规模和预算。团队越大、预算越多，主管在公司里面的地位就越高，这就是为什么主管都会争取尽可能大的团队和预算。问题在于，团队变得越来越大时，你不得不做出安排，让每个成员有事可做。因此，当团队的所有人都在做一个项目时，随着组织结构的膨胀，软件的架构不得不跟着膨胀，以容纳所有的人手。
docs/issue-29.md:51:该记者进入沙特领事馆的时候，打开了 Apple Watch 手表的录音功能，录音文件会自动上传到 iCloud 云端。然后，他将一支 iPhone 留给未婚妻，iCloud 云端文件会跟这支 iPhone 同步。如果他失踪了，外界就能从同步的录音文件得知发生了什么事。这些录音表明，他在领事馆里面遭到严刑拷打，最后被杀害。
docs/issue-29.md:136:网页从服务器拿到数据，需要保存下来，但是不想存在 Cookie 和 LocalStorage，怎么办？这篇文章的方法就是动态生成一张 Canvas 的 PNG 图片，将数据存在里面。
docs/issue-29.md:240:照片里面一辆汽车也没有，都是马车。
docs/issue-29.md:246:照片里面一匹马也没有，发生了什么事？
docs/issue-29.md:260:由于开发程序变得容易了，一个人可以在知道很少的情况下完成小型程序。但这也意味着，这个人可能永远也不会写大程序。这个行业里面，你只要学会5％的东西，可以完成简单的工作，就可以谋生了。
docs/issue-290.md:253:一个 Shell 脚本，删除 node_modules 目录里面各个模块的多余文件（比如 markdown 文件），有利于容器打包时减少体积。
docs/issue-290.md:295:上面链接是 Hacker News 网友讨论，怎么克服这些问题，里面有很多链接。
docs/issue-291.md:85:一个美国设计师想出一个聪明的点子：在天然河道里面架设“浮动泳池”。
docs/issue-291.md:89:“浮动泳池”浮在水面上，直接使用河道里面的水，但会过滤和消毒，确保达到卫生标准。
docs/issue-291.md:117:麻省理工学院的科学家，想出了一个解决办法，把电池放进了水泥，让电力储存在水泥里面，从而房子本身就能蓄能。
docs/issue-291.md:213:一个跨桌面平台的文件管理器，将不同设备、云端的文件放在一个窗口里面管理。
docs/issue-292.md:158:作者在自己的开源作品里面，放了一个赞赏码，一年带来330元的收入。（[@xxxily](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4092) 投稿）
docs/issue-292.md:356:这种人有很多明显迹象，比如使用非常笼统的术语，以及听起来巧妙的表述或行话，内容里面很少有事实，例子也很少或者很随意，没有真实的感受，而且通常也不会足够清楚地说出他不同意什么。
docs/issue-293.md:41:房子里面的1800多卷纸莎草古书，都已经完全碳化。
docs/issue-293.md:173:本文介绍如何在 VS Code 编辑器里面，放置一个垂直的边栏，进行标签切换。
docs/issue-293.md:301:威廉·毕比设计的潜水器为球形，因为球形最抗压，由铸铁制造，里面只能待一个人。
docs/issue-293.md:321:而且，它不是很安全。每次下水，它必须系着钢缆，要靠钢缆拉上来。万一钢缆在压力下出现问题，或者钩子断了，潜水器里面的人必死无疑。
docs/issue-294.md:43:虽然古代的海岸线跟今天不一样，但是根据古代地图（下图）以及纪念馆的沙盘（下图），战场确实是在水道里面，不是在开阔海域。
docs/issue-294.md:53:你能相信吗，20万人、上千艘船就在这么一条狭窄的水道里面厮杀？
docs/issue-294.md:83:宋朝是中国文明的一个高峰，文化艺术、商业活动、科学技术都空前繁荣。四大发明里面，造纸术被认为是发明于西汉，其余的印刷术、指南针和火药都被认为是发明于宋朝。但是，这样一个辉煌的文明却被蛮族消灭了，这对汉人造成了巨大的打击，从此，汉民族就发生了变化，心态趋于保守，从重视文化艺术变成重视利益。
docs/issue-294.md:359:地球的磁场强度，在北极测量的话，大约为半高斯，最大不超过1高斯。即使这么一点强度，就已经是太阳系里面磁场最强的行星了，足以在全世界驱动指南针。
docs/issue-295.md:105:同时，它作为适配层，可以同时容纳多个小程序。也就是说，你也可以用它作为平台，让现有的各种微信小程序在里面上架，做成一个自己的超级 App。
docs/issue-295.md:141:这件事告诉我们，古生物学是一个多么困难的学科，仅有的证据就是一两块化石，要像侦探一样，从石头里面找出蛛丝马迹。
docs/issue-295.md:221:本文向普通读者介绍，生锈相关的各种知识，里面穿插了许多奇闻轶事。上图中，信箱已经生锈了，背后的镀锌板却完好无损。
docs/issue-295.md:389:这架上个世纪50年代的小飞机，它的发动机能够连续运行1500个小时，非常了不起。更了不起的是，两个飞行员能够在充满噪音的狭小机舱里面生活两个多月，这不是常人可以忍受的。可能正是因为这个原因，该记录至今未被打破。
docs/issue-296.md:21:今年3月底，有人发现它的新版本有点奇怪，让 SSH 的启动时间慢了500毫秒。进一步调查发现，里面竟然有一个后门。
docs/issue-296.md:37:2024年2月，他添加了后门。代码做了混淆，而且后门不在源代码里面，要在构建阶段才会生成，很难发现。他发了这个版本以后，就开始发信，催促几个大型发行版，尽快收入这个版本。
docs/issue-296.md:123:当时，他们两个在乔布斯父母的车库里面，组装电脑的电路板对外销售。
docs/issue-297.md:85:距离地球3000光年的北冕座，存在一个双星系统，里面的两颗恒星离得很近。
docs/issue-298.md:85:整个飞行器就是一个巨型的白色圆环，里面充满了氦气，外部装备了多个螺旋桨，使用电力控制。
docs/issue-299.md:99:这个屋子的所有家具和布局，跟电影里面一模一样。
docs/issue-299.md:107:这个屋子可以“飞”起来，当然不是气球拉动的，而是用吊车把它吊在半空，然后游客住在里面。
docs/issue-299.md:177:本文介绍一种便捷方法，使用 Makefile 在代码仓库里面设置打卡点（checkpoint）。
docs/issue-3.md:29:最近，Facebook 成了追踪用户信息、为自己牟利的"邪恶公司"的代名词。为了跟它划清界限，或许也是为了"蹭热点"，Firefox 发布了一个官方插件，在浏览器里建立一个沙盒，用户在这个沙盒里面访问 Facebook，就可以避免被追踪。
docs/issue-3.md:49:大城市里面，GPS 精确定位很困难，比如说用户到底在马路的左侧还是右侧？最近，Uber 公布了一种新的算法，来解决这个问题。
docs/issue-3.md:51:它的原理很简单，请看上图。因为所有卫星的位置都是已知的，如果某颗卫星的信号比预期弱，那么很可能被大楼挡住了。这意味着，你处在这栋大楼的阴影里面，因此可以根据信号强度，推测你的准确位置。
docs/issue-3.md:167:去年8月，麦当劳（中国）整体卖给了中信集团，老板变成了中国人，控股公司还改名为金拱门。据中信集团透露，换成中国人主导以后，麦当劳（中国）的收益大幅增加，创了历史最好水平。报道里面举了一个麦当劳小程序开发的例子。
docs/issue-30.md:15:几年前，一度有传言，Gmail 要并入 G+，提升后者的访问量，结果也没有实施。这多少反映了 G+ 不是谷歌的核心业务，公司并没有不惜一切代价投入。谷歌这家公司的兴趣，从来不在应用软件，而是在基础服务、底层算法、操作系统上面。我猜想，谷歌内部多多少少把 G+ 看作玩具，“发动态，加好友，这种玩意有多少难度？”，工程师和科学家更愿意去研究高难度的产品。这才是 G+ 失败的根本原因，谷歌从高管到基层，对社交产品都缺乏足够兴趣。不信你去看，谷歌没有一个高管，喜欢玩社交媒体。甚至谷歌工程师里面，很少有特别喜欢写博客的，Steve Yegge 算一个，但是他觉得谷歌不合适自己，辞职了。
docs/issue-30.md:49:现在，MongoDB 宣布，许可证从 GPL 改为 SSPL，明确要求使用 Mongo 提供线上服务的公司，也必须开放源码。举例来说，如果亚马逊公司在 AWS 里面有一个 MongoDB 服务，那么现在它就必须开源它的 MongoDB 源码修改。
docs/issue-30.md:172:该网站收集科幻影视作品里面出现的计算机界面设计。
docs/issue-30.md:250:NASA 讨论的并不是地面移民，而是派出一艘飞艇，飞行在金星地面上方50公里~60公里的高空中，人类就生活在飞艇里面。那个区域的大气压相当于地球海平面大气压的一半，跟乞力马扎罗山顶差不多，温度介于20°C和30°C之间。人类在那里甚至不需要宇航服与外界隔离，只需要携带氧气装置，因为那里的空气绝大部分是二氧化碳。
docs/issue-300.md:125:一家美国创业公司发布了自行车的“金属轮胎”，轮胎里面不是空气，而是金属弹簧。
docs/issue-300.md:217:终端里面的 Git 图形界面，将各种 git 操作可视化，使用 Rust 语言开发。
docs/issue-300.md:319:这种小鸟的原型是北美红雀（cardinal），它们长得简直跟游戏里面一模一样。
docs/issue-300.md:349:我曾经遇到过一个超过11,000行的源码文件，它是 VBScript 代码的电子表格应用程序，公司所有员工需要的各种表格都在这个程序里面。
docs/issue-300.md:357:文件里面许多变量似乎没有从未使用到，变量名也难以搞清楚含义，同义词到处都是。
docs/issue-301.md:25:这栋小楼很不起眼，外面也没有大幅的标识，你根本想不到，里面正在开发人类最先进的人工智能模型。
docs/issue-301.md:43:最特别的是，图书馆里面有很多自习桌，就像大学的自习室一样。
docs/issue-301.md:47:员工可以在里面读书、休息，也可以一整天在这里办公，相当于工位。
docs/issue-301.md:65:未来的市场要靠货真价实的创新，我建议创新型的小公司，尤其是从事 AI 模型的公司，可以借鉴 OpenAI 的做法，在公司里面设置舒适的图书馆和自习室，允许员工在这里办公，也许会有奇效。
docs/issue-301.md:97:他们把文件先编码成一段视频，格式就是动态二维码，在手机上播放。另一个手机使用摄影头，对视频里面的动态二维码进行解码，再还原出原始文件。
docs/issue-301.md:199:AI 现在国内这么热，一个很大的原因是，大家看到了里面的变现机会。
docs/issue-301.md:308:一个开源的 Web 应用软件商店，安装以后，就可以在它的商店里面，点击安装/运行多种 Web 应用。
docs/issue-302.md:114:他宣布，学校的1200位毕业生每人会拿到一个信封，里面装了1000美元。
docs/issue-302.md:124:2013年，一个老外花了5300美元，购买了43.6个比特币，放在一个电子钱包里面。
docs/issue-302.md:126:后来，他忘了电子钱包的密码，现在里面的比特币市价已经300万美元。
docs/issue-31.md:276:他的一位亲密同事提出，希望把他的骨灰带到月球上，美国宇航局同意了。1998年1月6日，美国国家航空航天局的月球探测器降落在月球的南极，进行考察，并且携带了一盎司的骨灰。骨灰放在一个聚碳酸酯胶囊里面，外面包裹了黄铜箔片，刻着死者的名字和生日忌日，还有一个亚利桑那州的流星陨石坑的图像，尤金·舒梅克在那里训练了阿波罗宇航员。
docs/issue-32.md:23:程序员也应该具备这种多角度的思考能力。产品设计的时候，要有宏观思维，问问自己，为什么要开发这个软件，作用是什么，整个生态里面它扮演什么角色。技术选型的时候，要有中观思维，把软件看成不同模块的集合体，明确每个模块的作用。代码开发的时候，要有微观思维，函数怎么写，循环体怎么优化，单元测试怎么构造。
docs/issue-32.md:41:巴黎的国际度量衡局里面，保存着一个国际公斤原件。它是一个铂铱合金的圆筒，代表1000克的重量。全世界的公斤度量衡都是根据这个原件制定的。这个公斤原件只有一件，一旦损毁，全世界的公斤有失去标准的危险。而且这些年来，它本身的重量是否保持不变，也是有疑问的。
docs/issue-32.md:99:* [美国的自由职业者](https://www.upwork.com/press/2018/10/31/freelancing-in-america-2018/)达到5760万，三个劳动力里面就有一个自由职业者。技术使得找工作变得更容易，64％的自由职业者在网上找工作。
docs/issue-32.md:157:互联网早期是没有 DNS 系统的，所有域名与 IP 地址的映射关系都保存在一个 hosts.txt 文件里面，该文件起到 DNS 系统的作用。这个网站收集了各个时期的 hosts.txt 文件。
docs/issue-32.md:161:该网站使用图形和动画，解释一些常见的算法问题。链接是如何在二叉搜索树里面插入一个值的动画。
docs/issue-32.md:277:阿联酋在沙漠里面建造高速公路，现在不可避免地面临沙漠吞噬公路的问题。
docs/issue-33.md:27:10月29日，俄罗斯唯一的巨型船坞 PD-50，突然出现事故（起重机倒塌，砸在船坞上），沉没到了海底。尴尬的是，俄罗斯唯一的航空母舰“库兹涅佐夫”号正在船坞里面维修升级，它倒没有沉没，但是修到一半，船坞突然没了！
docs/issue-33.md:67:比尔盖茨在北京“新世纪厕所博览会”上表示，过去七年他的基金会投入了2亿美元，研发了20种新型厕所，可以消除人类粪便里面的病原体，将其转为清洁的水和肥料。盖茨认为，这些厕所可以挽救50万人的生命，并节省2000亿美元以上的资金。
docs/issue-33.md:93:* [Verily](https://blog.verily.com/2018/11/update-on-our-smart-lens-program-with.html?m=1)（谷歌的生命科学公司）宣布，终止监测血糖的隐形眼镜项目。该项目从泪液里面的葡萄糖推算血糖，但是现在发现这种推算无法达到医疗级别的准确性。
docs/issue-34.md:13:这个芯片里面存有客户的个人信息，可以被读卡器读取。根据这家公司的描述，植入芯片以后，就不用携带钥匙了，挥挥手，门就开了。门禁系统和刷脸支付，都会有全新的解决方案，比现在大大简化。
docs/issue-34.md:293:日本著名建筑师安藤忠雄为札幌公墓设计了一尊大佛。奇特的是，这座大佛藏在一个薰衣草覆盖的山丘里面。游客必须通过一条40米的隧道才能到达13.5米高的佛像脚下。
docs/issue-35.md:64:以后真有可能，每家热水器里面都是一台主机，省得自己装服务器，还能自动组网。
docs/issue-35.md:100:加州大学的科学家发现，只要在牛饲料里面加入少量海藻（饲料总量的1%），就可以将奶牛的甲烷产量减少近60％。如果这个发现能够大规模推广到全球畜牧业，那么每年将减少近2亿吨的排放量，约占美国温室气体的四分之一。目前的问题是，天然海藻的产量满足不了需求，必须找到人工海藻的培育方法。
docs/issue-35.md:128:新版的 Gmail 用谷歌自家的 Lighthouse 评估性能，100分里面只得了2分。下载的脚本有6MB，完全渲染需要9秒，其中一半代码可能根本用不到。有人分析了代码，发现过时的早期代码都还在。猜测由于过于复杂，现有团队可能没有能力升级底层，只做了一些样式的更新。
docs/issue-35.md:271:品牌通常会花费超过60,000美元换取一条社交媒体的视频介绍，或者85,000美元换取一次公开贬低竞争对手的产品。曝光不限于直接评论，还包括网红将产品放在他们的桌子上，或者放在他们后面的布景里面，任何可以巧妙地在屏幕上显示几秒钟的地方，都可以用来做广告。
docs/issue-35.md:326:太平洋中途岛环礁中发现的一只信天翁尸体，腹腔里面都是塑料垃圾。
docs/issue-36.md:87:研究人员发现，千禧一代的消费比他们的父母、祖父母年轻时都要少。另一方面，他们面临的大学学费、医疗费用是几代人里面最高的。
docs/issue-37.md:67:12月4日，SpaceX 火箭将一个雕塑送上了太空。这个雕塑是用轻质材料制成的，装在盒子里面，然后盒子装在卫星下面，由火箭发射到太空。一旦进入距离地球575公里的轨道上，就会自动打开，这个雕塑会像气球一样自我膨胀。阳光反射到雕塑上，用肉眼就可以从地球上看到它，会像北斗七星中的明星一样明亮。该作品的作者是艺术家特雷弗·帕格伦（Trevor Paglen）。（@[swordfishwjy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/120)__ __投稿）
docs/issue-37.md:255:俄罗斯搜索引擎 Yandex 的图片 OCR 服务，可以将图片里面的文字翻译成另一种文字。（@[holoto](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/138)__ __投稿）
docs/issue-37.md:320:上图是一张1865年拍摄的照片，里面的人物是[刘易斯·鲍威尔](https://en.wikipedia.org/wiki/Lewis_Powell_(conspirator))，他参与了刺杀林肯总统的阴谋，被判处死刑。这张照片是他行刑前拍摄。
docs/issue-38.md:35:矿道是巨大的温室，不用担心天气和季节，而且温度和湿度水平通常是恒定的，还有现成的水以及二氧化碳。矿道的照明将来自LED灯，或者光纤技术可以将太阳光反射到地面40米。科学家认为，在里面发展“垂直农业”，一来可以为矿山注入新的生命，二来可能比地面的粮食产量更高。
docs/issue-38.md:73:尿液里面剩余的氮和钾，可以作为肥料。另外，尿液中的磷可转化为磷酸钙，磷酸钙是化肥的关键成分。
docs/issue-38.md:79:前往火星是对宇航员心理的巨大考验。前往火星的旅程将持续几个月，这期间，宇航员被限制在一个不超过中型房车的空间里面。即使到达火星，与地球之间的通信将有长达45分钟的延迟，你说一句话，要等45分钟才能听到答复。
docs/issue-39.md:107:* [印度](https://techcrunch.com/2019/01/02/chinese-app-developers-have-invaded-india/)的2018年安卓应用程序排行榜里面，前10名有5个来自中国，2017年是2个；前100名有44个来自中国，2017年是18个。
docs/issue-39.md:215:jerverless 是一个 Web 服务器，可以将任何语言的程序转为 Serverless 函数，从网络调用。它会把源程序放在 Docker 容器里面运行，然后提供 Web 接口与用户通信。
docs/issue-39.md:249:克拉克还补充说，上面定律里面“老人”的定义，取决于他所在的学科。“物理学、数学和航天科技中，超过三十岁的人就是老人；其他学科中，老人有时会推迟到四十岁。当然也有一些了不起的例外，但是每个刚刚大学毕业的研究人员都知道，超过五十岁的科学家只能去参加会议，其他什么也干不了，而且他本人也应该有自知之明，绝不要让自己去碰实验室的工作。”
docs/issue-39.md:317:美国创业公司 Dogspot 推出了一款智能狗屋，配备了摄像头和温度控制装置，可以用手机查看，遥控开门和关门。它可以方便人们逛商场或者上瑜伽课的时候，把宠物放在里面。
docs/issue-4.md:17:马克思研究的是，无产者怎样才能在一个有产者主导的社会里面获得解放。可是我们看到，200年过去了，这个世界依然存在无产者和有产者的对立。互联网技术甚至加剧了这种趋势，有钱的人变得更有钱了，没钱的人更难获得翻身的机会。
docs/issue-4.md:115:SHA256 是目前常用哈希算法里面最可靠的，Git 和比特币都依赖这种算法。本文解释了它的实现。
docs/issue-4.md:195:V8 引擎是 JS 语法事实上的标准实现，Chrome 浏览器和 Node 的底层都用了它。它名字里面的 V 代表虚拟机（virtual machine），8 表示这是作者 Lars Bak 写的第8个虚拟机。
docs/issue-4.md:233:> "那些书籍就像水晶体，里面保存着内容。这些书可以使用一个叫做 Opton 的装置阅读，那个装置很像书，但是封面里只有一页。只要轻轻触摸，后面的页就会出现在上面。"
docs/issue-4.md:247:这是一款深圳出产的挂钟。表面上平淡无奇，但是实际上里面藏了一个摄像头，可以监控屋里的情况。
docs/issue-40.md:15:我猜想，他迷上制作咖啡，其实不完全因为咖啡本身，还有那种把玩机械装置的奇妙感觉，甚至里面包含的仪式感。机械其实是很有意思的东西，各种零件拼装在一起以后，整个机器就会动起来，仿佛自己就有了生命。
docs/issue-40.md:27:1996年，有人发起了 GIMPS 项目，世界各地的人们下载软件，在自己的计算机上通过梅森公式，寻找新的质数。2018年12月7日，佛罗里达州的一台计算机，发现了世界最大的质数。这个质数有24,862,048位，对应的梅森公式里面的 n 是 82,589,933。之前的世界记录是一年前该项目在田纳西州发现的，比现在的世界记录小了150多亿。你可以在官网下载这个质数，它太长了必须打包成 [zip 文件](https://www.mersenne.org/primes/digits/M82589933.zip)下载。
docs/issue-40.md:77:现在的很多手机摄像头，能拍出4000万像素的图片。这么高的分辨率，可以从照片里面人物的瞳孔，提取出该人看到的人脸。
docs/issue-40.md:79:英国一所大学的研究人员，最近就从照片瞳孔里面恢复了旁观者的图像。尽管分辨率低（全脸区域平均为322像素），但如果是熟人，就可以90%的成功率识别出这些图像到底是谁。研究人员提醒，不要轻易将高清晰度照片上传到公开的社交网站。
docs/issue-40.md:259:苏联一共建造了三艘航天飞机，都被遗弃在哈萨克斯坦草原的仓库里面。其中真正飞行过的那艘，由于2002年的仓库倒塌，被压毁了，现在只剩下两艘。
docs/issue-40.md:291:高中毕业后，他去了当地的爱达荷大学，学习机械工程。因为家里没钱，他不得不在假期里面做了4年的伐木工作，赚到学费。
docs/issue-41.md:19:最后，对于雇佣制度，你应该有正确的理解。企业愿意付给你5万，前提是你可以帮它赚到10万。现在它赚不到10万了，为什么它还要雇佣你？我在[《未来世界的幸存者》](http://survivor.ruanyifeng.com/plan-b/employment.html)这本书里面，详细地讨论过这个问题。你可以读读这本书，它是免费的。
docs/issue-41.md:21:> “如果你在大公司工作，就一定要有个明确的职业发展方向，不要以为进大公司就前途一片光明。如果在大公司里面，想要技术上有造诣，工作经验的积累只是一方面，真正的突破要靠自己业余深造！不然，路就会越走越窄，公司迟早会让你来承担成本，通过摆脱你来降低成本。”
docs/issue-41.md:47:这个洞迅速就用环氧树脂封闭了，但是它的来源一直没有查清。12月的时候，宇航员特地出舱检查，确认这个洞是从内部钻出来的，最有可能就是五个宇航员里面的一个干的。有人猜测，由于极端孤独，宇航员在精神不稳定状态下做出了失常行为。这个洞即使没有发现，也不会在飞船返回时造成危险，因为飞船的这部分会在返回地球前抛弃掉。
docs/issue-41.md:61:美国创业公司 Impossible Foods 推出了一种植物汉堡，商品名就叫“不可能的汉堡”。最大特点就是，这种汉堡完全是素的，但是吃起来依然是肉的味道。里面的牛肉不是真的牛肉，而主要是大豆蛋白，加入脂肪和肉汁，口味非常接近肉。根据吃过的人说，根本分不出来，这块肉其实是豆制品（见下图）。
docs/issue-41.md:125:作者通过机器学习和音频指纹，识别出音频里面的广告，从而可以过滤广播里面的广告，只听节目的部分。也可以分辨谈话和音乐，做到只听音乐。
docs/issue-41.md:183:谷歌地图提供了国际空间站的实景地图，可以在里面四处逛逛。
docs/issue-42.md:19:简单计算就可以知道，两个领域都是前25%，那么交集就是 25% 乘以 25%，等于 6.25%，即很有可能挤进前5%。更进一步，如果在两个领域里面，你都属于前10%的优秀人才，那么在交集里面，就可以达到顶尖的1%。总之，选择交集作为职业方向，你的竞争力会提升一个量级，收入也会随之大涨。
docs/issue-42.md:29:测绘番茄基因的时候，科学家惊奇地发现，生成辣椒素的基因在番茄里面也存在，只是默认没有激活。也就是说，番茄天生具备辣椒的基因。巴西和爱尔兰的植物生理学家正在研究，如何激活这些基因，使得番茄也能产生辣椒素，使得口味变得像辣椒。
docs/issue-42.md:85:影视剧里面，主人公经常对着流星许愿。日本一家公司准备推出“流星雨服务”，在客户指定的时间和地点，制造流星。
docs/issue-42.md:87:总部位于东京的 Astro Live Experiences 公司（ALE）2019年1月18日已将七颗微型卫星送入太空，以提供世界上第一个人造流星雨。每颗微型卫星大约相当于一个大背包的大小，里面携带400颗金属颗粒，每个颗粒直径不到一英寸。在指定的位置和时间，卫星释放金属颗粒，当它们穿过地球的大气层时，颗粒会与大气摩擦燃烧，发出明亮的光芒，形成一个人造的流星雨，大约持续几秒钟，可见范围约为100公里。
docs/issue-42.md:106:作为一个 iOS 开发者，作者谈了自己使用标题里面的三种技术，开发 App 的感受。
docs/issue-42.md:132:作者的家用 NAS 的电路板损坏，导致所有数据都无法读出，他不得不把4块 1TB 硬盘插到台式机里面恢复数据。
docs/issue-42.md:236:现在，假设72吨的重量里面，有25吨是电池，那就意味着在爬升阶段，电池需要提供每公斤3.8MJ的能量。巡航阶段还需要额外的 2～4MJ/kg 的能量。因此，电池至少必须含有 8MJ/kg 的能量。你知道 TNT 炸药的能量是多少吗？4.2MJ/kg。也就是说，这个电池包含的能量是 TNT 的两倍，是现有最好的化学电池的6倍。
docs/issue-42.md:288:荷兰一家公司运输自行车时，总是发生很大的损耗。该公司忍无可忍，在包装纸箱上印上了电视机。初看之下都会以为，箱子里面是一台平板电视，运输耗损率因此降低了80%。
docs/issue-43.md:78:Steven Pruitt 是维基百科最忙碌的编辑，他在13年的时候里面，一共完成了近300万次编辑，并撰写了35,000篇原创条目。维基百科英文版现在有570万条目，其中三分之一都被他编辑过。《时代》杂志将他评为互联网上最有影响力的25个人之一。他的维基用户名是 Ser Amantio Di Nicolao。
docs/issue-43.md:80:他没有从这些工作里面赚到一分钱， 他说：“知识自由的想法让我着迷。我的母亲在苏联长大......所以我非常清楚，知识自由意味着什么。”
docs/issue-43.md:86:1971年阿波罗14号登月期间，采集了一块月球岩石送回了地球。现在，这块岩石里面发现了一些微量矿物质，跟地球的岩石成份很像。这意味着，这块石头原本来自地球。
docs/issue-43.md:88:这块岩石大约形成于40亿年前，里面含有锆石的成分，与地球上发现的锆石非常相似。由于锆石需要在水和氧化条件下形成，因此这块石头很大可能来自地球。这有可能是40亿年前，一颗小行星撞击地球，将这块石头带到了月球，也有可能整个月球是因为撞击，而从地球分裂出来的。
docs/issue-43.md:194:浏览器里面的远程桌面连接器，可以在网页上登录远程桌面，支持 VNC、RDP、SSH。（@[barrer](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/240) 投稿）
docs/issue-43.md:218:PDF 文件即时翻译工具。只要选中 PDF 文件里面的文字，就自动调用谷歌翻译的 API，将其翻译成中文，粘贴出来就是中文。（@[chempeng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/212) 投稿）
docs/issue-44.md:50:越来越多的家用电器，可以连接互联网，但是它们的网络安全却没有得到足够重视。其中一个问题是，当这些家用电器丢弃的时候，别人可以把这些东西捡回去，轻易读取里面包含的信息，其中最常见的就是 WiFi 网络的密钥。
docs/issue-44.md:68:以前设计汽车，都是使用 CAD 软件。现在，福特汽车公司的工程师，开始使用 VR 软件，在虚拟空间里面设计汽车。这种方法的主要优点是，可以直接看到渲染后的内饰和外观。
docs/issue-44.md:86:他利用职务上的便利，在北京市朝阳区环球金融中心华夏银行开发中心内，将其编写的程序植入总行核心系统应用服务器，使其跨行ATM机取款的交易不计入账户。也就是说，他从 ATM 上取款，账户里面的钱是不会少的，账户余额取之不尽。2016年11月11日开始，他总共有1358笔跨行ATM机取款交易未入账，金额合计717.9万元。
docs/issue-44.md:174:使用 Docker 起一个 Linux 系统的容器，然后就可以在浏览器访问 Docker 里面的 Linux 系统。（[@](https://github.com/super-inspire/super-inspire-end/blob/master/docs/README-zh.md)[hileix](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/238) 投稿）
docs/issue-44.md:288:整理者逐一确认了衣橱中的衣服，检查口袋里面有没有忘记取出的零钱或购物小票。他们将衣橱抽屉全部拉开，一页一页看着记事本，连信封里面也会确认。所有的家具都会仔细看过，因为里面可能会出现遗书、信件及现金等贵重物品。
docs/issue-45.md:9:美国科幻小说大师阿西莫夫，写过一本回忆录《人生舞台》。他在里面提到，成名后，他的收入一年比一年高，完稿时的1990年是收入最高的一年。
docs/issue-45.md:65:纽约罗切斯特理工学院  （RIT）的一个团队，提出了一种新的方法：马桶座圈监控患者的心脏健康。患者坐上马桶的时候，马桶座里面的传感器就会跟踪血压、血氧水平和其他心脏数据，然后自动上传到服务器。如果程序发现患者的心脏健康状况正在恶化，就会提示要去看医生，
docs/issue-45.md:83:有时，你出门前会花很多时间思考，今天到底穿什么衣服。美国一家创业公司正试图使用深度学习，解决这个问题，让计算机帮你选择穿什么衣服。它的思路是，从 Pinterest 里面上传的图片，找出目前的流行时尚，然后根据你的现有服装、以及出门的场合等因素，推荐搭配。这个系统的下一步目标，是为每个人设计最适合他/她的服装。
docs/issue-45.md:128:《关哥说险》的文章目录可以看[这里](https://mp.weixin.qq.com/s/B_Ah9gFBqrSFlAR6frJHKA)，里面有整理好的系列文章。对保险有兴趣的朋友，欢迎微信扫描下面的二维码订阅。
docs/issue-45.md:140:作者收到一封诈骗 Email，比较特别的是，它不是引诱用户点击链接，而是提供了一个网页附件，让用户打开，里面是一段混淆过的 JS 脚本。
docs/issue-45.md:206:一个网页工具，可以去除图像里面的用户指定的颜色，对去除背景很有用。
docs/issue-45.md:210:该工具可以用来从 Achive.org 的 Wayback Machine 里面，下载某个网站在指定日期的所有网页。
docs/issue-45.md:302:很多时候，犯罪现场的线索就是一些监视录像。美国联邦调查局开发出了一套方法，判断某件衣物是否为监视录像里面的衣物。
docs/issue-45.md:304:1996年，华盛顿发生了一件银行抢劫案。警方后来抓了几个犯罪嫌疑人，从他们的衣橱里面一共搜到了27条牛仔裤。FBI 后来发表了一篇论文，介绍他们怎么根据监视录像，从27条牛仔裤里面找出犯罪时穿的那一条。
docs/issue-46.md:33:最近，瑞典开展了假肢连接神经手术，这是世界第一例。医生为一名手截肢患者安装了假肢，里面的电极连接到前臂神经和肌肉，以提取信号控制假肢，并提供触觉。这使它成为历史上第一个临床的，可以灵巧控制和有感觉的假手。
docs/issue-47.md:15:这看上去说得通，现在不就已经有很多这样的人了，甚至有人天天直播吃饭，靠打赏赚钱。英语里面有一个专门的词 [Mukbang](https://en.wikipedia.org/wiki/Mukbang)，来自韩语的音译，指的就是这种吃吃喝喝的直播。你去百度[搜一下图片](http://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&word=mukbang)，就知道 Mukbang 有多流行了。
docs/issue-47.md:99:Chrome 将支持跳转到指定文字，而不需要锚点。做法是 URL 里面设置 #targetText=hello%20world ，然后就会跳转到网页的第一个`hello world`的地方。
docs/issue-47.md:109:下一次2019年春季的 Windows 10 更新，将允许 Windows 的文件资源管理器，直接访问和编辑 Linux 文件，不过必须是 Windows Subsystem for Linux（WSL）里面的文件。
docs/issue-47.md:205:麻省理工学院的课程材料，介绍魔方里面包含的数学。
docs/issue-47.md:217:该网站实时显示 GitHub 趋势、HackerNews 和 Reddit 里面出现的热门代码仓库。
docs/issue-48.md:158:运行在浏览器里面的 C 语言虚拟机。
docs/issue-48.md:258:更重要的是，它提高了能源效率。汽车内燃机的效率仅为35％，即只有35%的能量可以用于行进，其余部分都是热能损耗。然后，35%的能量里面，只有5％用于移动乘客 - 另外95％用于移动汽车本身。因此，汽车的整体效率为0.05 * 0.35 = 1.75％。这意味着每加仑汽油，只有2盎司用于移动乘客，其余的要么在高温下丢失，要么用来移动你的车。
docs/issue-48.md:334:如果你每月在 AWS 花费10万美元，亚马逊会向你提供折扣。如果你一个月的花费超过100万美元，他们将不再理会你。因为他们知道你已经被锁在他们的服务里面，去不了别的地方。
docs/issue-49.md:21:最糟糕的一种情况是，某个项目不值得做，但是你已经做了，为了不要浪费已经投入的成本，于是你进一步投入，在泥坑里面越陷越深。等到项目最后失败的时候，你大伤元气，一蹶不振。项目管理有一个很重要的原则，叫做“尽快失败”，就是为了防止这种情况。[胡适先生](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/02/hushih_s_switch_part_i.html)原来学农科，专业是果树栽培，他觉得实在没意思，大学读到一半就改学哲学，后来当上了北大校长。如果他没有放弃，想着拿完农科文凭再说，那他大概就不会有以后的成就了。总之，**对于那些没希望的项目，放弃得越早越好。**
docs/issue-49.md:31:它的做法是，胶囊里面带有弹簧和一个可降解的小针，针头由压缩的冷冻干燥的胰岛素制成。当胶囊进入胃中，胃酸溶解了外层的糖壳，弹簧就会舒张，针头射到胃壁上，药物穿透胃壁，溶解进入血液。胃壁没有神经，因此患者感受不到疼痛。
docs/issue-49.md:161:在 git commit message 里面使用 emoji 的工具。（@[LanjianNUll](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/287) 投稿）
docs/issue-49.md:175:去除样式表里面没有用到的 CSS 规则的工具。（@[IceBay](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/281) 投稿）
docs/issue-5.md:115:目前，使用 Web 技术开发桌面应用，主要通过 Electron。它的缺点是，有时你只是想要在桌面上展示一个网页，不需要跟本地文件系统交互，但是不得不把整个 Chromium 浏览器和 V8 引擎包含在这个应用里面，导致不管逻辑是否复杂，任何一个 Electron 应用都至少有几十MB的大小。
docs/issue-5.md:117:这个项目展示了另一种开发桌面应用的可能。它的原理是，任何操作系统都有自己的 WebView，也就是说可以在应用程序里面调用 WebView 展示网页。那么可以使用 Rust 语言打包 WebView，而 JS 脚本部分交给 Elm 语言生成。由于 WebView 是系统提供的，所以打包出来非常小，一般只有几百KB，资源占用也很少。
docs/issue-50.md:154:有时，srt 字幕文件跟视频不同步，该工具可以自动让其同步。它的原理是，从视频里面检测出，何时有语音，然后将字幕与其对齐。
docs/issue-50.md:174:一个浏览器里面的 UI 生成器，可以通过拖曳组件来设计 UI，然后自动生成 JSX 代码。
docs/issue-50.md:226:这是一个地图探险类（rogue like）游戏的比赛，全世界开发者都可以将自己的作品上传，唯一的条件是该游戏必须是在七天内开发完成。目前，已经有100多个作品，各个平台都有，其中将近一半可以在浏览器里面运行，都可以免费下载。
docs/issue-51.md:57:当它套住物体的时候，会泵出里面的气体，通过气密性，使得大气压将套子牢牢压在物体上面，从而能够在不损伤物体的情况下，拾取精细的物品。它能够抓起自身重量100倍的物体。
docs/issue-52.md:97:Robert Steen （上图）的儿子患有重病，无法行走，不幸在2014年去世，只有25岁。去世以后，父亲发现儿子的笔记本上有《魔兽世界》的密码，才发现儿子是一个资深玩家，他用这个密码登陆，把死讯告诉儿子在游戏里面的好友，结果，葬礼上，欧洲各国的魔兽玩家都来了。
docs/issue-52.md:233:人体需要晒太阳，一个主要原因是，阳光里面的紫外线，可以让我们的身体产生维生素 D。这种维生素很难从食物中摄取，必须依靠阳光来合成。
docs/issue-52.md:237:虽然晒太阳是必要的，但是多晒却不行，多晒太阳会导致皮肤损伤。因为紫外线包含两种，一种是紫外线 A（又称UVA），它们渗透到皮肤深层，可能导致过早老化；另一种是紫外线 B（又称 UVB），导致晒伤发红。研究表明，主要是紫外线里面的 UVB，触发了维生素 D 的合成，而 UVA 并不会产生维生素 D。
docs/issue-52.md:261:帕特森后来去了加州理工学院，建立了世界上最干净的实验室。他拆掉建筑里面的铅管，并重新铺设电线（旧电线有含铅的焊料）。他安装了一个排气系统，用于净化空气，并建造了独立的房间，用于研磨岩石，清洗样品，净化水。地质系通过出售收藏的化石资助了本次大修。
docs/issue-53.md:31:长久以来，数学家一直想知道，哪些整数可以写成 x^3 + y^3 + z^3 的形式，比如 29 等于 27 + 1 + 1，而 32 已经证明是不可能的。目前，小于 100 的整数里面，只有 33 和 42 无法确定能否写成三个数的立方和。
docs/issue-53.md:57:沥青从玻璃漏斗里面，慢慢往下滴落。从1930年至今，一共滴下了9滴。最新的一滴是在2014年4月，预计第10滴将在2020年代的某个时候发生。
docs/issue-53.md:65:这个号码的成本是10英镑，如果有人拨打这个号码，会被收取每分钟10便士。据该男子说，两年里面获利了300英镑。
docs/issue-53.md:125:10、[芯片里面有什么？](https://zeptobars.com/en/read/how-to-open-microchip-asic-what-inside)（英文）
docs/issue-53.md:129:芯片可以被认为是一个黑盒子，你通常不会看到它的内部。本文将展示如何打开芯片，看看里面是什么。
docs/issue-53.md:137:仿照《文明》的开源 Web 实时战略游戏，可以单人或多人在浏览器里面玩。
docs/issue-53.md:173:运行在服务器上的 VS Code 服务，支持大部分插件，可以在浏览器里面远程使用。
docs/issue-54.md:55:首先往自来水加入磷酸盐，然后在水管里面放置一根电线，水管和电线同时通电，让水管带有正电荷，电线带有负电荷。这使得水管迅速将带正电荷的铅离子释放到水中，与带负电荷的磷酸根离子形成固体磷酸铅晶体层。这种晶体层会凝结在水管内层，将水与水管的铅隔离，防止铅溶解到水中。整个过程只需要几个小时。
docs/issue-54.md:199:一个清理样式表里面无用的 CSS 代码的工具。
docs/issue-54.md:267:2、[变压器里面的油脂](https://milk.com/wall-o-shame/bucket.html)
docs/issue-55.md:126:现在隐藏的摄像头越来越难以发现，比如上图的“6”里面有一个摄像头。本文介绍如何发现这种摄像头，前提是摄像头必须跟你在同一个局域网里面，否则还是发现不了。
docs/issue-55.md:296:现在答案终于揭晓。电影的设计师 Simon Whiteley 告诉大家，他的妻子是日本人，他接受了电影的设计任务回家后，发现妻子有一本寿司菜谱，里面有各种字符，而且这本书是直排版，文字都是从上到下。他觉得非常合适，就使用这本书里的字符，制作了“字符雨”。
docs/issue-56.md:93:两个乌克兰青年按照实景，建造了切尔诺贝利核电站废墟模型，包括住宅楼，酒店，音乐厅，游乐园和体育场等场景，然后开发了一个游戏《Isotopium：Chernobyl》。玩家可以通过互联网，控制一辆遥控小车，上面带有摄像头，在这个模型城市里面漫游，感觉跟在真实场景完全一样。
docs/issue-56.md:237:该网站收集谷歌街景出现的镜子里面的拍摄机器。
docs/issue-57.md:307:微软总部的中央大楼，里面有咖啡馆、银行、电信服务、快递服务、酒吧、餐厅和体育用品商店。较低楼层是提供全世界各种口味食物的免费食堂。
docs/issue-57.md:315:总部内部还有一片森林，里面有一套树屋会议室。
docs/issue-58.md:35:去世以后，主要有两种处理人体的方式：土葬和火葬。前者不环保，后者消耗能源。一家创业公司提出了一个更绿色的处理方式。他们发明了一种里面种植了蘑菇孢子的衣服，死者穿上以后，蘑菇孢子会不断分解人体的组织，转换成肥料。
docs/issue-58.md:67:1999年4月，微软发布它的第一代光学鼠标，也是全世界最早的商业化光学鼠标，通过光学影像的位移来定位，促成了鼠标的升级换代，距今正好20年。此前人们使用的都是机械鼠标，里面是一个橡胶球，通过滚动带动三个滚轮来定位，它的最大缺点就是定位不精确，而且需要经常清洗，防止污垢影响精确度。
docs/issue-58.md:87:- [二氧化碳的大气浓度](https://www.nbcnews.com/mach/science/carbon-dioxide-hits-level-not-seen-3-million-years-here-ncna1005231)达到了 415ppm，即大气中100万个分子里面，二氧化碳分子有415个。这是最近300万年来的最高水平。
docs/issue-59.md:78:美国政府完全了解这种风险，尼克松总统还为两名宇航员死在月球，事先准备了一份演讲稿。几十年以后，这份演讲稿才披露出来，里面的内容是：“命运已经决定，那些前往月球探索的人将会在月球上安息。这些勇敢的宇航员知道他们的获救没有希望，但他们也知道人类将从他们的牺牲中看到希望。对于每个在未来的夜晚仰望月球的人来说，会知道有人长眠在那里的某个角落。”
docs/issue-59.md:203:一个浏览器里面的录屏工具，非常简单好用。
docs/issue-59.md:223:一个外文期刊检索与下载的网站，里面有很多资源链接。类似网站还有“[大木虫学术导航](http://www.4243.net/)”。（@[Andrew5c](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/492) 投稿）
docs/issue-59.md:227:该引擎可以搜索全世界的开放课程，目前包含1.2万门课程，里面也有中文课程。（@[ketra21](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/496) 投稿）
docs/issue-59.md:243:这个项目在印度尼西亚婆罗州的热带雨林里面，放置了十几个录音设备，然后将每个小时录到的声音放到网上，让访问者听到每天不同时辰的大自然的声音。
docs/issue-6.md:63:庞培是古罗马被火山喷发毁灭的城市，火山岩浆覆盖了一切。当时有一匹马被岩浆包裹了，久而久之就形成了岩层里面的一个空腔。考古学家将石膏灌入空腔，结果就发现了这里原来有一匹马。
docs/issue-6.md:116:ed 是 Unix 系统里面最古老的命令行编辑器，但是功能并不弱。这篇文章介绍了一个使用 ed 的简单实例。
docs/issue-6.md:167:> 我查了 [CrunchBase API](http://data.crunchbase.com/) 里面的 7,348家公司，每家公司募集了超过1000万美元。几乎一半的公司只有一个创始人，不到三分之一的公司有两位创始人，只有22％的公司有三位或更多的创始人。创始人的平均数量是 1.85。
docs/issue-61.md:51:这种算法的一大应用，就是自动从一堆照片里面，挑出最佳的那一张（下图）。
docs/issue-61.md:107:Python 的设计哲学是“自带电池”（battery-included），就是把需要的功能都包括在标准库里面。但是，随着 PyPI 越来越方便，Python 社区正在检讨这种哲学是否正确。缩减标准库可能是必要的，能让 Python 发行版更精简和灵活，第一步就是把过时的功能移出标准库。
docs/issue-61.md:353:非洲原始部落里面，那些酋长的女人们都戴着沉重的金属链子作为装饰，路都走不快。中国古代文人留着长长的指甲，根本无法劳动。17世纪欧洲贵族的衣服没有口袋，东西都让身后的仆人拿。
docs/issue-62.md:13:电影里面，编辑们开会讨论，**左右的右，应该怎么定义？**大家提出了四种定义，很有意思。
docs/issue-62.md:21:> （4）右是数字 10 里面，0所在的位置。
docs/issue-62.md:125:谷歌有一个帐号自动处理功能，可以使用这个功能，设置自己死后如何处理帐号，以及帐号里面的数据。
docs/issue-63.md:15:我觉得，蓝汛这个名字似曾相识。想了半天，想起来了，多年以前我的个人网站想使用 CDN，当时查了一些国内公司的价格，里面就有蓝汛公司，它是那时国内少数几家专门做 CDN 的公司。
docs/issue-63.md:67:《华盛顿邮报》报道，为了能在搜索引擎里面搜到，书籍的副标题越来越长，很多都超过了20个单词。也就是说，实体书也在想尽办法做 SEO。
docs/issue-63.md:257:华为公司年初开放园区，让外国记者参观。下面就是国外媒体发表的系列照片里面的几张。
docs/issue-64.md:219:一个浏览器里面的人脸捕捉、颜色追踪的 JS 库。
docs/issue-65.md:303:通俗地说，就是将血液引出体外，通过机器将血液里面的废物除去，把氧气加进去，然后再输入体内，充当体外临时的心脏和肺。
docs/issue-66.md:104:天宫二号是中国第一个真正意义的空间站，2016年9月发射。2016年10月，航天员景海鹏和陈冬在里面待了30天。由于它只有10.4米长，直径3.35米，跟一辆大卡车差不多，在这里待30天一定很折磨。
docs/issue-66.md:136:追踪用户的常见做法是，把用户 ID 保存在 Cookie。如果不用 Cookie，可以追踪吗？答案是可以的，一种思路是浏览器会缓存静态资源，那么用户 ID 保存在静态资源里面就可以，比如使用 etag 保存用户 ID。
docs/issue-66.md:146:七月初，cloudflare 曾经全球中断服务，原因是一个正则表达式耗尽了 CPU 资源。现在，他们公布了这个正则表达式（上图），看着很复杂，简化以后，出问题是这个模式 `.*.*=.*` 。七个字符里面包含三个贪婪匹配，从而导致急剧放大的计算量。上面链接详细解释，为什么这个模式有问题。
docs/issue-66.md:194:一个 Chrome 浏览器插件，可以将 GitHub 里面的模块加载语句（比如`import xxx from yyy`），变成一个链接，点击以后就进入该模块的源码。
docs/issue-66.md:198:一个专门为 NPM 里面的 ES6 模块提供的 CDN 服务，浏览器可以直接加载该 CDN 的 ES6 模块。
docs/issue-66.md:274:1993年的电子游戏《Doom》，里面的人物都是像素图像。现在，有人通过神经网络训练，将这些像素图形转成了高分辨率图像。
docs/issue-66.md:288:飞机库的表面都改成了玻璃，使得它成为了一个巨大的暖房。在德国严寒的冬季，也是四季如春的气候。目前，里面生长着5万株热带植物。
docs/issue-66.md:328:另一个窃贼继续努力拆除设备，最终将铯胶囊从设备取了出来。他用螺丝刀刺破了胶囊，看到了里面发出深蓝色光线。他把发光物质倒了一些出来，以为这可能是一种火药，试图点燃它，但粉末无法点燃。后来，他由于长时间接触放射性物质，导致右前臂溃烂，需要截肢。
docs/issue-66.md:342:那个小女孩埋葬在公共墓地，为了防止辐射蔓延，她的棺材里面衬了铅板。入葬那天，墓地聚集了2000多人，担心她的尸体会毒害周围的土地，发生了骚乱，人们试图通过扔石块阻止她的埋葬。尽管受到这种干扰，她仍被埋葬。
docs/issue-67.md:39:历史上，美国密苏里州有一个巨大的地下石灰矿场，里面的道路密密麻麻，就像迷宫一样。现在，它当作物流仓库使用。
docs/issue-67.md:43:最近，有人在里面骑自行车漫游，将视频传到网上，引起轰动，这个场景简直像视频游戏一样。人们已经在讨论，是否可以把现实增强 AR 游戏引入这个地方。
docs/issue-67.md:91:微软与 Netflix 合作，在电视剧《怪奇物语》里面，还原了 Windows 1.0 操作系统。这部电视剧的时间设定在1985年，Windows 1.0 就在那一年发布。
docs/issue-67.md:107:俄罗斯新西伯利亚有一个漂亮的绿松石颜色的湖泊，最近引来许多网红和访问者打卡拍照。但是，这其实根本不是一个湖泊，而是当地火力发电厂的一个巨型废水池，里面有钙盐和各种金属的氧化物，导致它呈现现在这种颜色。
docs/issue-67.md:163:Datasette 是一个探索和管理数据集的工具，它可以把各种各样的数据都转成 SQLite 数据库，然后在浏览器里面展示数据，并进行各种操作。本文是 Datasette 作者的一个演讲，解释他为什么要做这样一个工具，图文并茂，值得一读。
docs/issue-67.md:259:macOS 目前支持动态壁纸，壁纸会随着一天里面时间的不同，而自动变换。该网站提供各种动态壁纸下载。
docs/issue-67.md:339:这是他最喜欢的游戏。在他生命的最后时刻，我实在不知道能做什么，只能希望他在游戏里面玩得开心。
docs/issue-68.md:23:对于大多数人来说，要操心的不是找一份工资高的工作，而是设法让自己尽快变成高级程序员，可以在这个行业里面为自己定价，而不是让别人给你定价。
docs/issue-68.md:116:西门子公司的很多软件都是外包开发的。一个外包程序员在软件里面留下了一个逻辑炸弹，设置在指定日期后触发，会使得软件崩溃。
docs/issue-69.md:187:对于大型项目，多个模块放在一个代码仓库里面会比较方便。lerna 是管理这种多模块复合仓库的流行工具，本文介绍 lerna 的最简单用法。
docs/issue-69.md:231:这个工具使用机器学习算法，去除视频里面的运动物体。
docs/issue-69.md:347:人们把目光转向喷气发动机，由于喷气发动机包含在外壳里面，因此不用考虑空气阻力，可以推动飞机穿过声障。而且，喷气式飞机相对安静，对乘客没有打扰。
docs/issue-7.md:9:我看到一篇《国家地理》杂志的[报道](https://news.nationalgeographic.com/2018/05/plastic-bag-mariana-trench-pollution-science-spd/)。地球最深的地方是太平洋的马里亚纳海沟，深达海平面下11公里。2016年，一艘潜水艇到达那里，拍了一批照片回来。最近，科学家研究了这批照片，发现里面有一个透明的东西，不知道是什么。最初以为那是某种未知的生物，后来确认了：那是一个塑料袋。
docs/issue-7.md:11:如果地球表面最难到达的地方都有垃圾，那么不难想象，海洋里面的垃圾有多少了！我常想，人类产生那么多垃圾，将来怎么办？不要说别的，单单是快递的包装，就会产生多少垃圾。我的个人消费其实很少，但是每个月产生的垃圾，足以填满一个0.5立方米的垃圾箱。
docs/issue-70.md:83:特斯拉公司在澳大利亚展示新能源样本房。这是一套五个居室的乡间别墅，屋顶安装了33块太阳能板，电能储存在车库的两个 Powerwall 电池组里面。不过，太阳能只能满足一半的用电需求，每天用电几个小时之后，还是需要当地电网供电。
docs/issue-70.md:107:西方媒体最近发现，印尼首都雅加达的一座购物中心10楼的楼顶，居然有一个78座两层别墅构成的居民小区。小区里面有道路、绿地、网球场和游泳池，汽车可以一直从地面开到楼顶。
docs/issue-70.md:159:各种类 Unix 系统里面杀死进程，要比想象的难。一个主要的问题是，杀死父进程，子进程并没有一起杀死，会变成孤儿进程。如何才能做到这一点？
docs/issue-71.md:55:半年之前，由于两起空难，波音 737 Max 全球停飞，一共几百架。这些飞机长期不飞，但必须一直保养，维护成本巨大。燃油系统和发动机部件必须每天启动，防止腐蚀；计算机系统和辅助动力装置也必须每周检查；还要防止鸟类和动物在飞机里面筑巢。
docs/issue-71.md:267:鲸鱼没有牙齿，口腔里面就是空的。它们进食的时候，就是直接吞下食物，从不咀嚼。
docs/issue-71.md:331:大卫·沃伦在 ARL 工作直到1983年退休，成为其首席科学家。他于2010年7月19日去世，享年85岁。他从来没有从黑匣子的发明里面，得到一分钱的特许使用费。
docs/issue-72.md:13:最近，美国一家图书馆整理仓库时，发现一本旧书里面夹了一张珍贵的古代哲学家手稿。
docs/issue-72.md:73:2018年2月，SpaceX 公司发射了第一枚猎鹰重型火箭。这是一次试验飞行，需要发射一个“假装置”，放在整流罩里面以展示其能力。CEO 马斯克就决定把一辆特斯拉跑车，放在火箭。为了逼真，驾驶座上还配了一个穿太空服的假人，命名为“Starman”。
docs/issue-72.md:109:迪斯尼公司定于11月12日，推出自己的视频订阅服务，近日披露了该服务的用户界面。里面收录了它旗下电影和电视公司的节目，每月收费6.99美元。另外，还有一个每月的12.00美元的订阅包，可以额外收看 ESPN + Hulu 的节目。
docs/issue-73.md:23:为了强化这种愿望，App 还推出连续打卡获得勋章的活动，并且建立跑步圈，看看朋友里面谁领先、谁落后。有了这样的措施，很多人就真的坚持下来了，跑步从健身活动，变成带有心灵修炼和社交活动的色彩。
docs/issue-73.md:89:Facebook 正式推出约会功能。开启这个功能的人，会有一个单独的约会主页，展示自己的照片和视频。其他人浏览这个主页，如果愿意与对方约会，可以按赞。最后，你在所有按赞的人里面，选出约会对象。
docs/issue-73.md:224:该网站让你查看 npm 模块里面包含了什么文件。
docs/issue-73.md:310:抖音的算法是，你发布视频时，抖音会将其显示给一定数量的人。如果有足够的人看到它并按下“喜欢”，抖音就会让更多的人看到这个视频，这个过程不断重复，直到应用程序里面的每个人都看到它。这很简单，直接，透明。
docs/issue-74.md:158:> - [Buzzfeed](https://moodfeed.buzzfeed.com/mood/curious) 试验新的用户界面，用户进入主页以后，在六种心情里面选一个：“好奇，压力，无聊，怀旧，快乐，饥饿”，然后网站根据你的心情，向你展示内容。
docs/issue-75.md:105:**化学奖** ： 评估一个典型5岁孩童每天的唾液分泌总量。方法是先对食物称重，然后让孩子咀嚼这些食物，吐出来再次称重，以测量里面多了多少唾液。
docs/issue-75.md:197:10、[我如何在40天里面写一个 C 语言编译器](https://www.sigbus.info/how-i-wrote-a-self-hosting-c-compiler-in-40-days)（英文）
docs/issue-76.md:118:Chrome 浏览器最近开始支持`<portal>`元素。它基本上是一个更安全的`<iframe>`，建立一个彻底的沙箱，用于在一张网页里面插入另一张网页。
docs/issue-76.md:164:CNN 分析国庆阅兵里面值得注意的新武器。
docs/issue-77.md:19:在电视剧中，主人公遇到了一款 AR 游戏，游戏的虚拟世界与真实世界发生了重合。它应该是世界第一部主要情节发生在 AR 游戏里面的电视剧。
docs/issue-77.md:35:主人公在小酒馆的厕所里面，找到了宝剑，才能击败武士。
docs/issue-77.md:45:电视剧里面，几乎无法分辨，哪个是虚拟世界，哪个是现实世界。我相信总有一天，技术可以做到这一点。那时，你会宁愿活在虚拟世界中，那里跟现实世界一样真实，但是更精彩，你还有漂亮的 avatar（化身）。
docs/issue-77.md:73:农作物种在托盘里面，托盘一共有9层，40平米的占地可以种植350平米的农作物。每个托盘上方有1000个发光二极管提供照明。手机控制温度、湿度、通风，以及水和养分的培植系统，可以远程操作，一个人就能经营整个农场。
docs/issue-77.md:229:一个开源的在线工具，从上传的图片里面提取两种主色，生成一张渐变的背景图，可以下载。（@[jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/814) 投稿）
docs/issue-77.md:345:星巴克发行储值卡，用户可以把钱存在里面，然后用储值卡购买咖啡。目前，星巴克公司所有储值卡的余额为16亿美元，这相当于用户给星巴克免费贷款16亿美元。
docs/issue-77.md:355:为了鼓励用户使用储值卡，将更多的钱存在里面，星巴克规定使用储值卡购买咖啡，用户可以得到等值的星星。一定数量的星星就可以换取免费的咖啡。
docs/issue-78.md:229:一个开源工具，可以搜索 Youtube 视频的字幕，返回关键词在视频里面出现的时间。
docs/issue-78.md:249:一个 Excel 里面的策略游戏《文明》。
docs/issue-78.md:277:一个 Chrome 浏览器插件，可以选中并识别图片里面的文字。
docs/issue-79.md:98:日本一个少女偶像经常发自拍，因为照片分辨率太高，被一个粉丝从她眼睛的反光里面，识别出公交站牌和标志性建筑。结果就到这个站点等她，然后袭击了她，简直像电视剧的情节。
docs/issue-79.md:230:KDE 项目里面的多文档编辑器，可以在一个窗口编辑多个文档，具有 IDE 的功能。
docs/issue-79.md:310:贡贝黑猩猩战争是1974年到1978年，发生在坦桑尼亚贡贝溪国家公园里面，两个黑猩猩族群之间的一场暴力冲突。
docs/issue-8.md:201:> 它利用两个 Windows 的 Bug ----一个涉及网络打印机，另一个涉及网络文件----将自己传播到局域网里面的其他计算机上。
docs/issue-8.md:247:芬兰是一个热爱读书、有很多图书馆的国家。上面照片里面如此具有现代感的图书馆，建成于1927年，照片拍摄于1935年。
docs/issue-8.md:253:到了2050年，海洋里面的塑料垃圾的数量将超过鱼。（[BBC](https://www.theguardian.com/environment/2018/jun/05/the-planet-is-on-edge-of-a-global-plastic-calamity)）
docs/issue-80.md:91:城市里面的玻璃幕墙建筑，有时会迷惑鸟类，每年都有很多鸟因为撞上玻璃幕墙而死亡。澳大利亚昆士兰大学的一个博士生，因为看到一些珍贵的鹦鹉撞死在研究所大楼门口，感到很沮丧。他要求学校采取行动。
docs/issue-81.md:25:好像是巴尔扎克说的：“培养一个巴黎的上等人，需要三代人的努力。”当时我觉得这话太夸张了，现在觉得这是现实。我认识的人里面，子辈远远超过父辈的例子并不多， **大多数人的生活境遇、社会阶层、经济地位跟父辈都是类似的。**
docs/issue-81.md:71:俄罗斯科学家为了了解濒临灭绝的草原老鹰的迁移轨迹，在它们身上绑定了追踪装置，里面的 SIM 卡会每隔一段时间，就发出一条短信报告位置。
docs/issue-81.md:95:但是很多时候，语序是搜索结果的关键因素之一。上图搜索“巴西游客去美国的签证”，里面的单词`to`表示语序。传统的搜索算法往往识别不了这个`to`，搜索的第一个结果是美国游客去巴西不需要签证，新算法的第一个搜索结果则是美国大使馆的签证网页。
docs/issue-81.md:133:> - [俄罗斯程序员](http://www.billporter.info/2013/06/21/led-tetris-tie/)制作了一条 LED 领带，里面装有 LED 发光二极管，可以编程显示发光的图案。
docs/issue-81.md:243:微软官方的 Visual Studio 在线版，在浏览器里面提供 IDE 功能。
docs/issue-82.md:31:最快速形成人力资本的方法，就是去聪明人多的地方，从比你更聪明的人身上学习。跟高手在一起工作，你会成长得非常快。大公司虽然高手很多，但是你接触不到也没用。 **在一个快速发展的行业里面，加入一群聪明人组成的小团队，可能是事业成功的最佳方式。**
docs/issue-82.md:39:他在这个课程里面，主要讲了以下内容：（1）自己如何进入百度、360团队，如何从高级工程师进阶为全栈架构师，以及如何通过 BAT 大厂的面试；（2）分享自己的工作经历和学习方法，以及对技术提升的看法，如何做到有计划地学习才能不走弯路？（3）不同类型的企业，不同氛围的团队中的工作方式，他们的薪资水平以及工作氛围怎么样等等；（4）在前端团队中快速成长的实际经验，如何才能得到清晰的提升路径方便后续的职业发展规划？
docs/issue-82.md:101:显示器一般需要较高的电压，但是这种发光贴片是在低电压下使用，所以对人体安全。贴片里面的发光材料是一种陶瓷纳米颗粒，这些颗粒夹在两个柔性的银纳米电极之间，一旦通电，可以发出亮度很高的光，足以在室内或黑暗环境中看到。
docs/issue-82.md:111:第12窟又名“音乐窟”，建造于公元5世纪。前殿后室，入深14米、宽11米、高9米，石窟内部用立体雕刻的形式，记载了古代音乐人盛大演出场面。打印石窟与原石窟1比1复制，整个石窟体积超过2000立方米。里面的雕像都是打印出来的，但是需要人工上色。
docs/issue-82.md:157:本文总结了软件工程师如何才能在大公司里面获得职级晋升。
docs/issue-83.md:158:> - [上海科技大学和腾讯AI实验室](https://syncedreview.com/2019/10/14/shake-your-booty-ai-deepfakes-dance-moves-from-a-single-picture/)发表了一篇新论文，可以只根据一张照片和一段视频，就让照片里的人按照视频里面的动作动起来。
docs/issue-83.md:194:几十年前，Unix 源码公开的时候，`/etc/passwd` 文件也一起公开了。里面包含了早期使用者的密码哈希，因此可以从哈希破解出他们的密码，其中有5个人的密码一直没有破解。
docs/issue-84.md:213:谷歌推出了远程桌面软件，可以在手机和桌面浏览器里面，访问远程电脑的桌面，进行各种操作。
docs/issue-84.md:231:一个 Go 语言脚本，每天向指定邮箱发送一封邮件，里面是天气、名言、诗歌。（@[BarryYan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/921) 投稿）
docs/issue-84.md:283:GitHub 有一个官方仓库，收录政府的来函，要求取缔某些内容。现在里面有三个国家的政府来函：中国、俄国和西班牙。所以，放在 GitHub 上的东西，可以合法地被政府拿掉。因此不要在 GitHub 乱放东西，尤其考虑到 GitHub 的老板是微软。
docs/issue-85.md:131:> - [伦敦一所大学的科学家](https://www.eetimes.com/document.asp?doc_id=1335233)开发了新的神经网络算法，可以识别出不同时间走过摄像头的同一个人。而且，这种算法的计算力要求不高，可以部署在摄像设备里面，不用部署在云端。下图每三张一组的照片，算法可以识别出是同一个人。
docs/issue-85.md:201:一个跨平台的文件分享软件，可以在同一个局域网里面不同系统的机器之间互传文件。
docs/issue-85.md:221:一个浏览器里面的在线录屏小工具。（@[w3yyb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/936) 投稿）
docs/issue-85.md:225:这个在线工具可以把隐藏文本写入图片文件。图片依然可以正常使用，并且外观不发生变化，用户不会发现里面隐藏了加密信息。（@[w3yyb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/937) 投稿）
docs/issue-85.md:297:所有这些火箭在飞行时产生了大量的碎片。一颗重6.3吨的卫星进入轨道，需要重达700吨的四级火箭，这些助推火箭会分3个阶段从飞船上剥离下来，然后落到地球上。美国的火箭残骸都落在海洋里面，拜科努尔离海洋太远，火箭残骸就落在这片土地上。第一阶段的火箭残骸通常落在发射台周围90公里以内，第二阶段是在飞行了整整14分钟后，会落在阿尔泰山区周边的1000公里的范围内。
docs/issue-86.md:73:随着全球气温上升，俄罗斯西伯利亚永久冻土带开始融化，里面埋葬的数百万个猛犸遗骸慢慢暴露出来。这吸引了很多象牙淘金者，他们用高压水龙冲开沼泽，寻找古老的象牙和化石，迅速用保鲜膜包裹它，然后卖掉，可以赚很多钱。
docs/issue-86.md:153:一个老外来到中国，感叹 QR 码在国内的广泛使用。他在这篇文章里面，列出了他见到的 QR 码的16个使用场景。
docs/issue-87.md:47:我使用之后，觉得翻译质量不错，而且可定制性也很高，不仅能够英译中，也能中译英，还支持翻译日语。在设置里面打开“自动翻译”，点开网页就能直接显示中文，还支持单词的“划词翻译”。目前，Chrome 插件商店的用户评价高达4.6（满分5分）。
docs/issue-87.md:249:该网站提供免费的远程浏览器，用户可以在本地浏览器里面打开远程浏览器，再通过后者访问网站。该站的[代码开源](https://github.com/dosycorp/browsergap.ce)。
docs/issue-87.md:377:这天晚上，我被送进重症监护室。医生要求我签署授权书，紧急时，家人可以允许对我进行肝脏移植。不知何故，到了深夜，我的肝脏里面的毒素水平达到了峰值，然后竟然开始下降，这意味着我可能可以在没有肝移植的情况下康复。到了清晨，毒素水平没有再上升，我被送回了病房。
docs/issue-88.md:11:封面图：白化病袋鼠，育儿袋里面的小袋鼠是正常的。（出处澳大利亚政府[官方 Instagram](https://www.instagram.com/p/B5cfkT2oXsq/)）
docs/issue-88.md:79:美国内华达州警察局的 DNA 分析实验室（上图），遇到了一个棘手的问题。一个白血病患者进行骨髓移植四年后，他的血液、嘴唇、脸颊都出现了骨髓捐助者的 DNA。也就是说，此人身上现在同时有两个人的 DNA。而且，他的精液（主要是白细胞）里面所有的 DNA，都来自捐助者。
docs/issue-88.md:121:> - [美国教育部](https://apnews.com/ea13774b31474befb35e3a664f3c0a32)公布官方数据，美国大学毕业生第一年收入最高的各校专业排名，前十名里面有九个是牙医专业。
docs/issue-89.md:81:北京中国地质大学的邢立达老师，一次在缅甸密支那的市场上发现了一块奇特的琥珀。后来确认，这块琥珀有9900万年历史，里面是一根恐龙的尾巴。这是人类第一次发现，琥珀里面包含了恐龙的一部分身体。
docs/issue-89.md:85:那只恐龙只有麻雀大小，身上有羽毛，但还没有进化成鸟。尾巴的所有细节——骨头，肉，皮肤和羽毛——都保存下来了。而且，尾巴里面仍然含有液体，表明这是在活着的时候，被困在粘性物质之中。下面是尾巴的 CT 扫描图片。
docs/issue-89.md:297:上图：那时采用的电传打字机终端，现在 Unix 系统里面的缩写 tty 指的就是这个东西。
docs/issue-9.md:51:最近爆出的CSS漏洞窃取用户信息，令人叹为观止。黑客诱导用户访问一个恶意网页，里面嵌入 iframe 加载用户 facebook 主页。然后用一个单像素图片，逐一放在 iframe 的每个像素上面，再使用 mix-blend-mode 的 CSS 设置，根据渲染时间差异，算出原始像素的颜色，20秒可以拿到用户名。
docs/issue-9.md:65:这个演讲的内容非常火爆，基本上把 Node 全部否定了，认为 libuv 和 npm（包括 package.json）都是设计错误，怪不得 JS 圈里面没人作声。他觉得，Node 已经无药可救了，所以动手写了一个新项目 deno（这个名字是 node 的拆分，表示 node 重组）。
docs/issue-9.md:77:微软在宣布收购 GitHub 几天后表示，未来几个月里面，就会发布 Visual Studio 2019。
docs/issue-9.md:140:这里有一篇论文，给出相关系数的[十三种解释](https://www.stat.berkeley.edu/~rabbee/correlation.pdf)，但都写得不太容易理解。后来，我又读到了标题里面的那篇论文，指出相关系数就是两个矢量的[余弦相似性](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/03/cosine_similarity.html)，所以完全相关是+1或-1，完全不相关是0，一下子就看懂了。
docs/issue-90.md:39:国内外有很多验证码识别服务，用于抓取数据，或者特定目的的脚本，比如秒杀商品。最近，[2Captcha](https://2captcha.com?from=8377663) 联系我，希望开发中国市场，想在这里宣传一下他们的服务。它创始于2013年，一直运行至今。在行业里面，有不错的口碑和信用，是一个可靠的服务提供商。
docs/issue-90.md:261:舒尔特方格是数字1-25随机分布在25个方格里面，用户按照从小到大的顺序，依次指出每个数字的位置，根据耗时判断注意力水平的高低，详见[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%88%92%E5%B0%94%E7%89%B9%E6%96%B9%E6%A0%BC/5372437)。这个游戏最好在手机上玩。（@[jwenjian](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/999) 投稿）
docs/issue-91.md:237:该网站提供了一个新功能，可以在浏览器里面自动加载并运行各种 GitHub 仓库。这里有一个 C++ 写的[命令行扫雷游戏](https://repl.it/repls/StarkDefensiveCheckpoint)，直接在浏览器运行。
docs/issue-91.md:243:浏览器里面的 IDE 编辑环境，一键加载 GitHub 仓库，内部使用的是 VSCode Web 版，支持主要的编程语言。
docs/issue-92.md:39:但是，2019年的形势非常不乐观。阿富汗和巴基斯坦出现了116个病例，是2018年的四倍。更糟糕的是，非洲有12个国家/地区报告了196个病例，引发这些病例的病毒不是自然发生的，而是活疫苗衍生的。这就是说，那些儿童服用的疫苗里面，包含的一种灭活毒株恢复了毒力和传播能力。
docs/issue-92.md:69:Segway 说，S-Pod 的灵感来自电影《侏罗纪世界》的观光车，不过实际上更像电影《瓦力》里面的飞行椅。它还不能上马路，Segway 建议在封闭的园区使用，比如机场、主题公园和购物中心。这个产品最快也要到2021年或更晚的时间才会上市。
docs/issue-93.md:308:理由是浮力（基本）抵消了船的重量。你可以设想，假定水里面有一部分水是静态的，固定不动，由于水块整体上保持静止，因此该块的总受力必须为零。这意味着向上的浮力的大小等于向下的重力。
docs/issue-93.md:326:现在把瓶子放到烧杯里面，一些水会溢出，因为烧饼原来是满的。
docs/issue-93.md:336:现在，我们把烧杯想象成那座水桥，瓶子就是船。当船进入水桥的时候，水位会上升，这部分被排出的水就是船的重量。由于水桥连着两条运河，上升的那部分水会流到两条运河里面，因此桥受到的重力基本没变。即船的重量会由整条水路承担，而不仅仅是桥面承担，如果水路很长，每个部分增加的重力就可以忽略不计。
docs/issue-94.md:23:这就是为什么公司会设置 CEO 和 CTO 两个角色。一般来说，CEO 负责销售（包括融资）和管理，CTO 负责制造。这两个角色里面，只要有一个没做好，公司就成功不了。
docs/issue-94.md:211:一个引入 V8 引擎的 Python 模块，使得 Python 程序里面可以写 JavaScript 代码。
docs/issue-94.md:279:1990年，考古人员在阿富汗北部的佛塔里面，发现了一个陶罐。它已经封闭了2000年，打开以后，里面是一卷佛经。高海拔的干旱气候使得它没有腐烂，但是特别脆弱，人类的呼吸气流都有可能让它破裂。
docs/issue-95.md:257:零度经线和零度纬线的交点，在西非沿岸的大西洋里面。它称为 Null 岛，因为两个零的坐标在数学里面可以称为 Null。
docs/issue-95.md:339:气球的直径为10米，里面充了氢气，发射场位于日本本州岛的东海岸。1944年11月到1945年4月，日本一共发射了9300多个气球炸弹，预计其中10%会到达美国，这跟实际情况相差不远，美国已经发现的有300多个，不包括落在野外没有被发现的气球。
docs/issue-96.md:91:游戏创造的虚拟世界越来越精美，值得人们专程前往观赏，并且还能在其中漫游，不用购买飞机票，只需打开游戏机的按钮。下图是游戏《刺客信条：奥德赛》里面的吉萨金字塔场景。
docs/issue-96.md:129:> - [美国](https://nypost.com/2020/02/22/flying-coronavirus-class-photos-of-americans-flight-from-hell/)2月17日派出两架货运飞机，将钻石公主号的329名美国乘客接回，有一个乘客拍摄了货机的内部照片。14名确诊受病毒感染的乘客，全部装在一个隔离箱里面。
docs/issue-96.md:197:Chrome 浏览器插件，可以在 Spotify Web Player 里面显示歌词，歌词来自网易音乐的接口。（@[mantou132](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1046) 投稿）
docs/issue-96.md:327:地球的氦气是由岩石的放射性衰变产生的，在亿万年的时间里，衰变产物的氦气进入了地下的天然气。现有的氦气都是从天然气里面提取，这比从大气里面提取要便宜得多。
docs/issue-97.md:83:过去八年，欧洲科学家在波斯尼亚和黑塞哥维那东部的山洞里面，发现了大量的洞螈，大概有几十条。这种动物长约20厘米～30厘米，长得像迷你的龙，是两栖类动物，只分布在欧洲中部山区漆黑无光的山洞内部。
docs/issue-98.md:105:> - [一家硅谷创业公司](https://www.theverge.com/2020/1/16/21067683/mojo-smart-contact-lens-augmented-reality-startup)提出智能隐形眼镜，这种眼镜其实是一个眼球前面的显示器，将外界影像对着眼球播放，眼镜里面还含有电池。目标用户是弱视和视力障碍人士。
docs/issue-99.md:180:本文对标题里面三种关系型数据库进行了简要介绍，提出各自的优缺点和适用场景。
docs/issue-99.md:218:一个示例项目，如何在网页上使用神经网络，识别照片里面的物体，比如人、树、椅子等等。
docs/issue-99.md:260:程序员的搜索工具，将各种网络资源汇总在一个搜索框里面。（@[zicjin](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1128) 投稿）
docs/subjects/linux.md:7:丹尼斯·里奇和肯·汤普森1974年的原始论文，向世界介绍他们发明的新操作系统 Unix，在不长的篇幅里面，使用简单的语言，介绍 Unix 的一些核心设计，至今仍然有参考价值。
