docs/issue-10.md:15:30多岁转前端开发，个人爱好没问题，但梦想以此谋生基本上是死路一条。当然，你原来的职业可能也是死路一条，我不知道哪条路更糟一些，但是留在原行业，至少你还有一些行业积累，从零开始风险太大了。
docs/issue-10.md:17:一个相关的问题是，已经待在这个行业的程序员，退出第一线以后干什么呢？很简单，干一些强度比较小、迭代比较慢的事情。人生几十年，能够体验不一样的生活，挺好的。至于能不能依靠那些事情谋生，就看每个人的造诣和造化了。至少那些老程序员离开第一线以后，看上去都还活得不错，对嘛？
docs/issue-100.md:67:意大利的一个发明家团体，为了解决呼吸机不足的问题，提出可以将迪卡侬的浮潜面罩，改造成呼吸面罩。所需要的步骤仅仅是一个 3D 打印的氧气阀门，然后将氧气接入就可以了。
docs/issue-100.md:233:一个基于 Web 的命令行终端录制回放工具，解决了分享命令操作时，无法拷贝文字以及视频体积较大的问题。（@[JavaCS3](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1138) 投稿）
docs/issue-100.md:366:咖啡的兴起与资本主义有千丝万缕的联系。资本主义兴起之前，体力劳动主要依靠酒精刺激体力的兴奋。但是当工作涉及机器和数字时，酒精就成为一个问题，而咖啡比酒精更安全，可以提高精神的兴奋。
docs/issue-101.md:29:我问大家一个问题，4G 通信已经很快了，为什么电信服务商还拼命发展 5G？我认为，原因是常规的电信数据服务（即互联网需求）已经接近饱和了， 4G 拉动不了需求了，服务商不得不用更快的网速去刺激消费，尤其希望高清电视能通过 5G 得到普及。
docs/issue-101.md:275:1963年，两位设计师看到啤酒瓶到处丢弃，引起环境问题，就提出能不能把酒瓶做成砖头的形状，喝完以后还能用于建筑。
docs/issue-102.md:29:**你只需要问自己一个问题：即使没有报酬，你也会去干的工作是什么？** 如果一种工作根本得不到报酬，你也愿意去做，这就是你最喜欢、最有热情的事情，千万要珍惜。
docs/issue-103.md:321:事后分析，整个事故最幸运的一点是，飞船是在去月球途中出现问题，而非回程。如果在登月后发生事故，由于剩余资源会大大减少，宇航员将不太可能生还。若正常完成登月任务，登月舱会被抛弃，三位宇航员就没有了救生舱。
docs/issue-103.md:333:软件行业最大的问题之一就是必须不断招聘新人。因为软件持续不断地损毁，总是需要拆除并完全重建。
docs/issue-103.md:335:-- 《[软件行业最大的问题](https://www.neilwithdata.com/developer-hiring)》
docs/issue-104.md:53:拿下高薪 offer，除了做好必要的面试题准备，还应该在面试过程中展示自己的特点和价值观。下面这个 **开课吧** 提供的《前端高薪，面试题要这么答》的视频，除了告诉大家P5/P6/P7 不同级别的面试都是怎么回答问题的，还讲解了一个《今日头条》的经典面试题，以及其他内容。
docs/issue-104.md:153:> - 你没有明确的问题要解决
docs/issue-104.md:160:4月9日，中国的长征三号乙火箭发射失败。第三级火箭的一个发动机没有启动，导致星箭俱毁，坠落在关岛附近的大海中。由于长征三号乙已经很成熟，发生事故很不正常，对日后的商业发射影响很大。这里是知乎的一个帖子，讨论这个事件反映了中国航天什么问题，又有什么深层的影响。
docs/issue-105.md:85:海拔越高的地方，风越大，越适合风力发电。但是，常规的风力发电叶片，由于体积很大，非常不容易运到高海拔的地方。为了解决高海拔风力发电的问题，荷兰一家公司研发了无人机发电。
docs/issue-105.md:103:> - [中美科学家](https://tech.sina.cn/d/tk/2020-04-22/detail-iircuyvh9145530.d.html)绘出迄今最精确银河系结构图，根据他们的研究成果，银河系是一个具有四条旋臂的棒旋星系。在此之前，银河系究竟有几条旋臂，是天文学中长期悬而未决的重大科学问题。
docs/issue-106.md:325:但是，数学家无法证明布朗常数是不是无理数，即无法证明孪生质数的数量是有限的还是无限的。这个问题困扰了数学家上千年，被称为“孪生质数猜想”，是数学界的经典难题。
docs/issue-106.md:335:检查之后，Nicely 发现问题出在电脑把两个数字：824,633,702,441 和824,633,702,443 这对孪生质数的倒数的小数点后第10 位算错了。
docs/issue-106.md:337:为了确认这个问题是出在硬件还是软件，Nicely 用英特尔的旧版 486 CPU 计算，发现 486 算出来的数字是对的。于是，确认问题出在 Pentium 处理器。
docs/issue-106.md:339:Nicely 联系英特尔，告知 Pentium 处理器的问题，却遭到了冷淡的对待。他就写信将这件事告诉了朋友，接着被 CNN 等各大媒体报导，英特尔不得不将市场上的 Pentium 处理器召回。当时已经销售超过100 万台装有Pentium 处理器的电脑，因为召回，英特尔损失了4.75 亿美金。
docs/issue-106.md:341:后来英特尔承认，生产 Pentium 的时候就已经发现问题了，但英特尔认为90 亿个用户只会有1 个受影响，所以没有召回。这个问题后来被称为 Pentium FDIV bug。
docs/issue-107.md:55:不管你近期有没有求职的需求，都可以关注一下下面的两份免费 Vue 资料，相信看完能帮你在面试中应对关于 Vue 的提问，并解决工作中遇到的开发问题。 
docs/issue-107.md:345:工程师全天候监控设备，如果出现问题，则在现场进行维修。
docs/issue-107.md:355:会议有利于性格外向的人，尤其是那些说话大声并且不需要时间思考问题的人，不利于那些性格内向的人。这是不公平的，但很少被提出。
docs/issue-108.md:41:工作以后，有了积蓄，免不了遇到理财的问题：怎样保存或投资金钱，才能安全和增值？
docs/issue-108.md:161:gz 压缩文件指的就是 gzip 压缩格式，背后的算法是 DEFLATE。它的压缩原理是什么？这篇文章就来讨论这个问题。（[@luyuhuang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1242) 投稿）
docs/issue-108.md:179:曾在武汉病毒研究所读书、工作多年之后于2018年底离职的科研人员赵非，就其所了解的情况并结合公开报道和相关信息，针对公众关注的与武汉病毒所相关热点问题，发表了他的看法。
docs/issue-108.md:249:该仓库是一个 Go 语言初学者教程的示例库，收集了1000多个示例、练习和问题。
docs/issue-108.md:299:**牛顿剃刀**：无法通过实验或观察解决的问题，不值得争论。
docs/issue-109.md:111:现在还不清楚，美国电影协会将如何反应。这里的问题就是，如果代码不直接侵犯版权，也不直接链接到侵犯版权的材料，而是被用作侵犯版权的用途，那么 DMCA 通是否适用？这些代码是否可以自由传播？
docs/issue-109.md:296:框架的问题在于，你会与自己编写的代码越来越失去联系。举例来说，我使用 Ionic 框架做了一个按钮，它是精心设计的，很美观，但是它还附加了10个我不太了解的 CSS类。有时，我觉得我写出的这些代码，并不是真的是“我写的”。
docs/issue-109.md:300:不使用框架让人耳目一新。我写出了一个简化的加载超快速的网站。网站的每个部分都是我写的。我可以随意调整它，修改很容易。因为使用的技术很简单，所以不会有复杂的样式问题，你不必为不同设备上产生不同的外观而烦恼了。
docs/issue-109.md:340:这就是为什么我不使用框架的原因。一旦用了一个框架，就无法再用另一个框架了，移植的成本太高了。使用库就没有这个问题。
docs/issue-11.md:62:主要原因还是RN做不到百分百的跨平台抽象，有些问题必须针对特定平台单独写代码。这导致工程师必须熟悉三个平台（RN、安卓和iOS），才能用好RN。这要求实在太高了，大多数人只熟悉一两个平台，因此带来了一系列细节问题。
docs/issue-11.md:256:还有两个问题，我不是很明白。（1）为什么所有的鸭子都是同样的配色？（2）为什么除了谷歌，其他鸭子的头都是绿的？
docs/issue-11.md:271:创业公司为什么成功？这是最难的问题。
docs/issue-11.md:273:大多数人只是指出非常明显的事情："创始人很聪明也很勤奋，企业文化也非常优秀。"问题在于，其他5000家创业公司也是如此，但都失败了。（[《幸存者偏见》](https://www.sonyaellenmann.com/2018/06/survivorship-bias-and-startup-hype.html)）
docs/issue-110.md:21:这是一个假设的问题，还没有真的发生。但是，看上去很有可能。这里不讨论经济影响和政治影响，只关注对国内行业环境的影响。
docs/issue-110.md:39:不管你近期有没有求职的需求，都可以关注一下下面的两份免费 Vue 资料，相信看完能帮你在面试中应对关于 Vue 的提问，并解决工作中遇到的开发问题。
docs/issue-110.md:221:该网站收集各种思考工具（比如决策树和冰山模型），这些工具可以帮助你解决问题、制定决策和理解系统。
docs/issue-111.md:153:5、[根证书到期引发的问题](https://scotthelme.co.uk/impending-doom-root-ca-expiring-legacy-clients/)（英文）
docs/issue-111.md:402:转移学习（TL）是机器学习的一个研究领域，指的是如何将解决一个问题时获得的知识，应用于另一个相关的问题。有些人也具有这种能力，在感兴趣的每个领域都非常出色，擅长创新。
docs/issue-112.md:25:**第一阶段：熟悉自己的业务，知道问题在哪里，怎样可以解决。**
docs/issue-112.md:29:**第二阶段：培养说服能力，能说服他人，问题可以按照你说的方式解决。**
docs/issue-112.md:33:**第三阶段：激发他人的热情，让他们产生解决问题的热情。**
docs/issue-112.md:35:说服他人的更高境界，是让他们真正投身进来，自觉发挥自己的潜力，全力以赴解决需要解决的问题。好的领导和差的领导，区别就在于能否激励下级，让每个人都知道自己的职责，努力工作。
docs/issue-112.md:45:它针对这样几类同学而特别编写：（1）面试表现不佳，通过率低；（2）只学会了一些零散的知识点，缺乏体系化，不知道怎么串起来； （3）对于前沿的新框架和新语法很茫然，不知道有什么用，能解决什么问题。
docs/issue-112.md:103:沙特阿拉伯的研究人员，发明了球形太阳能板。传统的太阳能板必须正对太阳，球形板就没有这个问题，而且比同样面积的太阳能板平铺时，功率输出高15%～100%。
docs/issue-112.md:317:软件系统是用 C / C++ 编写的，每个计算都会比较同一个 CPU 的两个核的结果。如果不一致，就表明计算有问题，将不发送任何命令。只有两个内核返回相同的结果，命令才会发送到火箭的各种微控制器。
docs/issue-113.md:39:不过，这带来了另一个问题是， **技术迫使你遵守制度，因为任何违反规定的行为都会被查出。** 以后，你可能只能选择体制允许的生活方式，选择体制外的生活方式会越来越难。
docs/issue-113.md:315:目前的解决方案是多建基站，解决网络覆盖问题，马斯克却另辟蹊径，希望把通信网建在太空中，从而使得地面基站变得不必要。
docs/issue-113.md:395:数学家理查德·汉明（Richard Hamming）总是问其他领域的科学家：“你的领域中最重要的问题是什么？”，然后问第二个问题：“你为什么不研究它们？”。
docs/issue-113.md:397:-- [《汉明问题》](https://www.lesswrong.com/posts/P5k3PGzebd5yYrYqd/the-hamming-question)
docs/issue-115.md:105:这个装置可能不容易推广。它最大的问题是，购物车需要经常充电，而且容易遭到破坏或偷窃，一旦被人拿走，超市会有较大的损失。
docs/issue-115.md:179:数据查询时，如果数据多，就需要分页，一般使用 OFFSET 和 LIMIT 语法。这篇文章提出，这样做不好，耗费资源，有性能问题。
docs/issue-115.md:343:创业公司不要专注于创造产品，而要专注于解决问题。
docs/issue-116.md:132:1、[6个最常见的网页可访问性问题](https://blog.scottlogic.com/2020/07/02/6-most-common-accessibility-problems.html#empty-links-and-empty-buttons)（英文）
docs/issue-116.md:136:可访问性（accessibility）指的是，网页对生理缺陷的用户是否友好。本文总结了6个最常见的可访问性问题及其解决方法，比如上图是文字对比度不够，导致弱视用户阅读困难。
docs/issue-116.md:429:这使我想到了另一个更本质的问题：  **如果我不喜欢实现梦想和目标的这个过程，那么追求梦想和目标的结果是否有意义？**
docs/issue-116.md:431:我对这个问题没有明确的答案，然后，我就慢慢产生了拖延症。一方面，我仍然想要实现我的目标，另一方面，实现目标的过程让我感觉不到快乐，我就拖拖拉拉，没有努力工作。
docs/issue-117.md:43:这个项目还有数据安全问题。人脸的数据保存在哪里呢？如果保存在云端，每次识别都要向机房发出请求，速度肯定不会特别快，还存在通信失败的可能性；如果保存在本地，小区所有居民的人脸数据，就储存在社区某台电脑的硬盘里面，这样是否安全，会不会有很大的个人信息泄漏风险？
docs/issue-117.md:49:更重要的是，法律应该明确一个问题：居民是否有权拒绝提供自己的人脸信息？我不想让你记住我的脸，可以吗？
docs/issue-117.md:94:威尼斯是一个海边城市，由于地面下降，经常遭到水淹。为了解决这个问题，政府想出了一个计划，在海水进入泻湖的三个入口（下图），安装了78个浮动水闸。上周，这些黄色的水闸终于完工，进行了测试。
docs/issue-117.md:340:灾难发生后，意大利政府在对灾民进行紧急救援的同时，还不得不面临瓦依昂水库的善后处理问题。从那一天起，大坝就失去了蓄水和发电机能，只有巨大的坝体保留在原地，直到今天。
docs/issue-118.md:73:为了解决这些问题，伦敦的一家科技公司发明了一种红砖的新制作方法，将废砖、砾石、沙子、石膏板粉碎后，与水和粘合剂混合，然后在定制的模具中压制成形。整个过程不需要入窑烧制，碳排放量不到传统砖的十分之一，而且直接在城市中制作，运输成本大幅降低。它还能作为城市建筑废料的一种解决方案。
docs/issue-118.md:91:这个系统目前还有一些局限，最大的问题是它只适用于稳定和持续的噪音源，比如飞机起降和火车经过，对于人声和突发的零星噪音（比如鞭炮声）都无法消除。另外，扬声器无法做得很小，因为需要发出低音来抵消低频噪音。这样一来，24个五厘米的扬声器挂在窗户上很丑陋，还会影响通风和视野，所以只有大窗户才用得上。
docs/issue-118.md:333:但是，航天飞机开始建造后，遇到了一个问题。航天飞机工厂在莫斯科附近，怎样才能将这架航天飞机运送到1300英里外的发射场呢？苏联最后决定，不建造高速公路，而是要求基辅的安东诺夫设计局制造一种新型的运输机，能够空运航天飞机。
docs/issue-119.md:39:大家准备前端面试时，免不了会遇到下面这些问题。
docs/issue-119.md:46:》** ，专门解决这些问题。
docs/issue-119.md:64:这个机器人还可以回答一般性的问题，并连接到扫描仪和打印机，目前主要承担签发证明的工作，证明人们没有犯罪和吸毒记录。登记处负责人说，“她”可以完全取代登记处的一名雇员。
docs/issue-119.md:258:StackOverflow 上面高票排名的 C/C++ 问题的中文翻译。（[@EthsonLiu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1362) 投稿）
docs/issue-119.md:330:硬件开发比软件开发难得多，较慢的迭代周期、各种电路和零件问题，第一代 Kindle 整整用了三年半才完成！
docs/issue-12.md:9:我看到一篇[报道](http://thesoundingline.com/there-are-now-barely-two-workers-per-senior-in-most-developed-economies/)，美国2016年的社会福利支出，占到政府总支出的73%。这就是说，美国政府的大部分支出，都用在养老金、医疗保险、失业救济这些方面了。现在，大多数的美国穷人和老人，都仰仗政府的这笔支出活着。问题是，美国政府快要承担不起了。
docs/issue-12.md:13:全世界的发达国家，几乎都面临同样问题：福利社会太昂贵，政府提供不起全民的社会保险。日本最严重，已经把退休年龄提高到了70岁。你要活到70岁，政府才开始发给你养老金。
docs/issue-12.md:15:对于刚刚就业的年轻人来说，这就是现实，政府很难保障每个人的养老，政府发放的养老金几乎肯定靠不住。你必须靠自己，否则将来的养老一定会成大问题，会出现很多"人还没死，钱却花光"的情况。
docs/issue-120.md:100:这不仅解决了太阳能发电的用地问题，而且减少了运河的水份蒸发，增加了农业灌溉用水。目前已经完成了40公里。
docs/issue-120.md:169:张汝京是中芯国际创始人，他在最近一次演讲中，回顾了第一到第三代半导体的发展，以及谈了中国半导体产业如何实现“超车”、第三代半导体未来的发展模式是什么等问题。
docs/issue-121.md:315:作为顾问，我只了解客户业务和问题的一小部分，没法接触到全局的战略性工作。我想制造汽车，但是客户只要求我制造方向盘。
docs/issue-121.md:319:咨询业会接触到各种各样的业务，需要花费大量时间了解每一个客户的业务场景。随着时间的流逝，我的注意力都被各种琐碎的业务问题分散了，我在工程和管理上的核心技能正在逐渐消失，就像肌肉因使用不当而萎缩一样。
docs/issue-122.md:45:求职时，大多数前端程序员都会遇到以下三大问题。
docs/issue-122.md:97:StackOverflow 是全世界的最大程序员问答网站，每回答一个问题，都可以获得积分。本月，该网站出现了第一个突破100万积分的会员。这个叫做 Gordon Linoff（用户名 Jon Skeet）的人，给出了惊人的71,903个答案。
docs/issue-122.md:99:他是2012年注册的，平均每天回答22.8 次。根据问题的标签，他主要回答 C＃、.NET 和 Java 的问题。这是否也意味着，这几个领域的问题特别多？
docs/issue-122.md:209:一个 Chrome 浏览器插件，使用语义而不是精确匹配来搜索网页。用户输入问题，它返回网页上最相关的段落。目前只支持英文。
docs/issue-123.md:59:如果一头牛显示出疾病或其他问题的症状，饲养员马上就会在手机上收到警报。以前对奶牛的监控，都是通过耳朵打孔（下图）或戴在脚踝上的电子标签。这些方法不仅很麻烦，而且奶牛一直在努力清除身上的异物，很多时候都会让标识脱落。
docs/issue-124.md:25:**（2）专家类** 主要指所有第一线的业务人员，只要从事具体的业务，就属于这一类。他们的考核标准非常严格，如果解决不了公司的问题，达不到期望，就要走人。
docs/issue-124.md:59:日本群马县的一个小镇，最近开始测试自动驾驶的两栖旅游巴士。这个小镇的人口稀少，自动驾驶有助于解决劳动力问题，而且可以吸引旅行者。
docs/issue-124.md:221:1、[解决算法和数据结构问题（Python 版）](https://www.cs.auckland.ac.nz/compsci105s1c/resources/ProblemSolvingwithAlgorithmsandDataStructures.pdf)
docs/issue-125.md:19:本周，人民银行的副行长写了[一篇文章](https://www.financialnews.com.cn/ll/gdsj/202009/t20200914_200849.html)，第一段就回答了这个问题。
docs/issue-125.md:27:但是，网上支付早不是问题了，支付宝和微信支付用得好好的，为什么央行还要推行数字人民币呢？上面那篇文章，同样解释了数字人民币的运作模式。
docs/issue-125.md:51:很多人希望进入数据分析行业，却经常遇到以下问题：
docs/issue-125.md:191:本文总结 React 钩子比类更有优势的6个方面，比如不再有 this 问题，也不用再绑定方法了。
docs/issue-126.md:117:美国一家创业公司宣布，10月底将发布世界上第一台 RISC-V 个人电脑。RISC-V 是一种开源的 CPU 指令集，没有版权问题，任何人都可以免费使用。不像 ARM 和 x86 指令集，都必须获得授权才能使用。
docs/issue-126.md:359:Java 语言的真正问题是，它对编程思想的分享和贡献，已经垂死很久了。
docs/issue-127.md:31:答案是 Excel。无数财务人员、管理人员、销售人员都在用它，解决各种问题，尽管他们根本不懂编程。
docs/issue-127.md:35:我觉得，这就是未来编程工具的趋势，你不需要或者只需要懂一点点代码，就能做出软件，解决你的问题。最近正在兴起的“低代码”（low code）和“无代码”（no code）工具，正好呼应了这种趋势。未来人人都是软件工程师，都能够做出自己需要的软件，但是几乎没人知道如何编程。
docs/issue-128.md:94:由于人口老龄化，日本出现了劳动力短缺。便利店找不到足够的店员，即使能找到，也往往是老年人，干不了体力活。这个机器人就是为了解决这个问题，下一步会大量推广。
docs/issue-128.md:112:如果室内空间很大，每个角落或每个房间配一个摄像头，会非常麻烦。为了解决这个问题，亚马逊旗下的智能家居公司 Ring 最近发布了一个室内无人机。平时放在底座上，想要监控的时候，就远程遥控起飞，传回影像。
docs/issue-129.md:39:这种使用数学概念分析日常行为，我觉得很有意思。这也是我佩服西方学者的地方，他们似乎特别善于将各种司空见惯的现象，进行模型化（modelization）和概念化（Conceptualization），从不一样的角度思考问题。 **这就叫“抽象化能力”，特别值得学习，能把具体的东西变抽象，也能把抽象的东西变具体。**
docs/issue-129.md:67:点击[这里](https://docs.authing.cn/quickstart/create-authing-account.html)，就可以免费试用 Authing。免费版有 3000 次的认证次数，此后只对活跃用户收费，不登录就不收费。欢迎大家体验，任何问题都可以到[社区](https://gitter.im/authing-chat/community)提问。
docs/issue-129.md:125:Reddit 用户贴出了一段[4分钟的乘坐视频](https://www.reddit.com/r/waymo/comments/j7rphd/4_minute_full_video_in_waymo_one_no_driver_short/)，夜间在城市公路上行驶。整个行驶过程非常平稳，遇见红灯会自动停下，也会自动泊车，但总让人感到很不适合。正如网友所说，它的最大问题不是车辆本身，而是其他司机经过时，发现这辆车的驾驶位是空的，会吓死。下面就是这段视频的50秒片段，大家可以感受一下。
docs/issue-129.md:357:巴纳德进行心脏移植之后，其他国家相继制定政策，改用脑死亡作为死亡和衡量标准。很快，各国都开始尝试心脏移植，但结果却几乎总是令人沮丧。主要问题在于缺乏一种完全可靠的免疫抑制药物来解决排斥反应。装入一颗别人的心脏，人体会产生排斥，使得心脏移植失败。
docs/issue-13.md:62:英国一项研究发现，儿童每天读书时间越长，患上近视的可能性越高。我国城市学生的近视发病率达到90%，十个孩子里面有九个是近视，这说明中国的教育方式有问题，孩子读书时间过长是近视人口超多的主要原因。
docs/issue-13.md:88:现在的跨平台App开发工具分成两类：（1）容器包了Web View，App实际是一个本地网站；（2）原生控件的跨平台抽象。Flutter走了不一样的路：自己开发了一套原生控件，每个平台实现一遍，然后把渲染引擎（这套控件）打包在每个应用里面，因此性能没有问题，平台差异也很小。
docs/issue-130.md:19:对他们来说，视频的播放量就是一切，直接决定了收入的多少。他们最关心的一个问题：什么题材会有大量的观众？
docs/issue-130.md:57:这部分内容通过例子，教大家回答面试问题时有哪些注意点。列举不同薪资等级的前端开发在面对同一问题时的不同回答，进行点评，并提供参考答案，来帮助大家快速排坑，掌握套路。
docs/issue-130.md:79:月球不存在无线电干扰，也没有大气层，可以完全避免这些问题。而且，月球的自转周期是27天，夜晚可以持续两周之久，这段时间内可以避免太阳发出的无线电干扰。另外，月球背面还收不到地球发出的无线电。正如一个天文学家所说：“月球背面的远端是宇宙中最安静的地方。”
docs/issue-130.md:133:> - [美国科学家](https://www.quantamagazine.org/physicists-discover-first-room-temperature-superconductor-20201014/)发现了室温超导材料，可以在15摄氏度的条件下实现零电阻。该材料的最大问题是它需要极高的压力才能工作，大约是地球内核压力的75%。
docs/issue-130.md:343:暗模式（dark mode）会导致不易阅读的问题。黑暗背景中高亮度的文字，使得老年人和眼睛散光的人，觉得文字周围有光晕。所以，暗模式不适合文字阅读。纸张是白的，墨水是黑的，因为这样的搭配最容易阅读。
docs/issue-130.md:363:太阳能取代传统的化石能源发电的最大问题是，现在的电网并不是为屋顶太阳能发电设计的，它是为集中式的发电厂设计的。如果燃煤发电厂消失，就需要将电网改造成分布式，每户家庭都有自己的电池储能系统。
docs/issue-131.md:29:很多人的思维模式就是二值逻辑。他们看任何问题，都是两分法，只有两种结果，非黑即白。一个物品要么有用，要么没用；一个命题要么真，要么伪；一个人物要么是好人，要么是坏人。
docs/issue-131.md:83:由于公交车的车身比较高大，跟在后面的小汽车往往看不见前方的红绿灯。为了解决这个问题，湖南长沙的公交315线会在车尾显示前方路口的红绿灯，方便后方的司机了解路况。
docs/issue-131.md:97:原来，这种葡萄属于改良过的新品种。根据美国法律，农产品的新品种可以享有专利，未经许可不得复制。但是，这也带来一个问题：如果昆虫、鸟类和人类意外地自然种植这种农作物（比如将吃完的葡萄丢在荒地里），生长出新的植物株，是否也受到专利的限制？
docs/issue-131.md:107:理论上，该系统可以用于所有需要现场操作的工作，比如远程驾驶汽车。但是，最大的问题是它需要很好的无线网络条件，万一汽车开到忙碌的大街上，突然断网，后果不堪设想。
docs/issue-131.md:183:作者从事信息安全将近 20 年，经常被问到“我要怎么做才能入门信息安全领域？”。这篇万字长文就是他对这个问题的回答，涉及方方面面。（[@StrokMitream](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1471) 投稿）
docs/issue-131.md:329:第二，手机成瘾会使大脑变钝。当你观看垃圾时，大脑会放松并且运转较少，你很快将变得缺乏逻辑思考、推理或争论的能力。你将不再看到不同的观点，不再能处理不同的问题、评估利弊或做出正确的决定。
docs/issue-131.md:335:年轻人将决定印度的未来。想象一下，让印度独立的那一代年轻人，他们关心国家问题，为解放印度而战。今天，年轻人真的在乎影响国家命运的事情吗？还是更在乎轰动的新闻，忙于对娱乐性事件或疯狂性事情做出情绪性反应？
docs/issue-131.md:337:当务之急是使印度的经济再次增长。中国比我们富裕五倍。请在互联网上搜一下中国城市的照片。为了让印度也这样发展，我们必须做很多事情。我们应该集中精力发展经济，还是继续对那些宗教广告表达愤怒？你应该专注于自己的职业，还是应该将时间浪费在永无止境的印度教－穆斯林的历史问题上？你想过上幸福的生活，还是希望搞清楚宝莱坞明星的各种混乱新闻？
docs/issue-131.md:339:你，今天的年轻人，将决定这些问题的答案。没有其他人会为你做这件事，你必须对自己和这个国家的命运负责。印度的贫穷和强烈的民族情绪并不值得自豪，你们的目标应该是让印度和你自己变得富有而谦虚。放下你的手机，将你的思想投入到那些富有成效和创造力的事情中，为自己的生活和国家做出改变。
docs/issue-132.md:37:我就想到了一个问题：程序员属于“快能力”，还是“慢能力”？
docs/issue-132.md:51:他们赠送的是一批 VIP 月卡，平台的近千门技术课程，可以免费看一个月。这张卡是以团队名义发送的，只需要一个人申请，就可以获得一个权益包，团队的所有成员可以共同使用。这也解决了课太多，一个人看不过来的问题。下面就是权益包的内容。
docs/issue-133.md:43:为了解决这个问题，“服务器端渲染”（Server-side rendering，简称 SSR）就诞生了。它的原理是，服务器执行前端脚本，将渲染结果直接发给浏览器，从而提升 SEO 效果、加快网页显示。
docs/issue-133.md:122:本次试验只有两名乘客，维珍公司的目标是2030年商业运行。但是，这个目标不太现实。它的造价大大高于普通高铁，巨额资金和所需土地现在还没有落实。由于超级高铁的转弯很困难，最好是直线行驶，所以线路设计受限大。另外，还有一些技术问题没有解决，比如，这么长距离的管道如何保持真空。最后，就算能够造出来，票价恐怕非常昂贵，会有多少乘客都是疑问。
docs/issue-133.md:172:2018年的文章。一个美国记者在深圳买到100美元的 iPhone X，实际是一台装了 iPhone 皮肤的低端安卓机，但真的很像苹果手机，尤其是有 Lightning 充电口。经过拆解，除了一些可以想到的问题（比如预装了恶意软件），作者对它的评价不完全是负面，而是 interesting（有趣）。
docs/issue-133.md:228:一个实验性的在线工具，让大家远程一起唱歌，解决疫情期间无法唱卡拉 OK 的问题。
docs/issue-133.md:402:发送简历时，请说明你解决的一些最困难的问题，以及你如何解决这些问题。
docs/issue-134.md:84:氨气的最大问题是，燃烧会产生污染性的一氧化二氮，需要清除废气。氨气本身也是有毒的，大量接触会出现流泪、咽痛、呼吸困难，乃至头晕、头痛、恶心等，甚至导致肺水肿，引发死亡，因此需要小心处理和存储。
docs/issue-134.md:92:悬挂列车在德国已经运营100多年，从未出过大事故，但也没有推广开来，历史上只有3条线路。澳大利亚悉尼运营了25年的悬挂列车，后来也被拆除，原因是大多数市民觉得轨道架有碍观瞻，与城市景观格格不入；二是挂在半空飞驰的列车，让乘客和地面上的人都没有安全感。如果悬挂列车在中国运营，上下班时间肯定会有超载，安全感的问题可能更严重。
docs/issue-134.md:120:南方医科大学深圳医院推出“核酸检测自助采样机”，可以无需他人帮助，自助完成咽拭子采样。它解决了核酸检测费时费力，医务人员有感染风险的问题，尤其适合大规模人群的核酸检测。
docs/issue-134.md:208:一篇比较 Rust 和 Go 各自特点的长文，站在学习者的角度，介绍它们如何用不同的方式处理计算机问题，不涉及具体的语法。（[@douchuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1490) 投稿）
docs/issue-134.md:399:-- [《沃森系统出了什么问题？》](https://slate.com/business/2018/08/ibms-watson-how-the-ai-project-to-improve-cancer-treatment-went-wrong.html)
docs/issue-135.md:74:疫情期间，很多人在家办公，但是家里环境可能不适合办公。为了解决这个问题，一家美国创业公司推出了家用办公室。
docs/issue-135.md:128:辉瑞公司的 Covid-19 疫苗即将上市，全世界有巨大的需求。问题是，它需要零下70度储存和运输。最简单和成本最低的冷藏方法，就是使用干冰，它可以让温度保持在零下78.5度。
docs/issue-135.md:392:此后，谷歌对安卓应用商店也实施了类似的收费比例，因此问题变得越来越严重，从 Steam 到三星手机，几乎每家应用商店都在效仿这种提成模式。
docs/issue-135.md:418:浏览器起初只是一个简单的远程文档查看器，后来被迫成为一个应用程序平台。由于浏览器一开始没设计为这个用途，后来互联网的诸多问题都是这个事实造成的。
docs/issue-136.md:31:另一方面，另一半的奇迹是有利事件，全世界有那么多人，总有人会因此发现困难问题的解法，做出技术改进，推动人类发展。这里的关键是， **科技进步具有累积效应，你可以利用别人的结果继续做出改进，而挫折和厄运没有累积效应，** 你个人的不利事件（求职失败、婚姻破碎、感染疾病……）不会影响到其他人，所以人类社会才会在长期中，趋向于不断进步。
docs/issue-136.md:39:典型的情况是，你大概知道学会以后，这门技术可以帮你解决什么问题。但是，怎么才能学会、循序渐进的学习路线是什么、学习范围有多大的深度和广度、涉及到哪些前置知识……这些问题你就不太清楚了，只能根据别人推荐的或者网上看到的教程，先学了再说。
docs/issue-136.md:75:太阳能电池的一大问题，就是阴天的发电效果很差，一位菲律宾大学生想出了解决办法。他在树脂玻璃中加入可以吸收紫外线的有机发光粒子，然后底下铺一层太阳能膜。
docs/issue-138.md:49:本周的课程资料就是来自 “开课吧” 的视频课程 **《数据分析手册》** ，由廖雪峰老师研发打造的系统化培训内容。它从最简单的讲起，帮你入门这三种数据分析工具，同时学会数据分析的逻辑与思路。视频中的所有案例，可以直接拿来解决工作中遇到的真实问题。
docs/issue-138.md:423:如果我只有一个小时来拯救世界，那么我将花费55分钟来定义问题，而仅花5分钟来找到解决方案。
docs/issue-139.md:59:谷歌公司（主要是 Chrome 团队）提出的 Web Component 技术，就是希望解决这个问题，让浏览器原生支持组件。这项技术已经成为[国际标准](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)，而且由于是 Chrome 在推，前景非常看好，Youtube 网站就是用它开发的。
docs/issue-140.md:23:据称，薪资问题是引发“暴动”的主因。
docs/issue-140.md:43:这就是我们国家面临的问题：劳动密集型产业已经走到头了，支撑不了后面的发展了，但是大部分劳动者都还不具备从事更高级产业的技能。
docs/issue-140.md:49:下面就是一些常见的面试问题。
docs/issue-140.md:51:[基础类问题]
docs/issue-140.md:55:[扩展类问题]
docs/issue-140.md:59:上面这些问题是由腾讯课堂101认证机构——[金渡教育](https://jindu.ke.qq.com/)提供，大家可以扫描下面的二维码， 免费索取参考答案。
docs/issue-140.md:371:擅长编程比赛，常常跟正式的工作表现负相关。因为编程竞赛的获胜者习惯于快速地提出解决方案，但是在工作中，你需要反思问题，并且慢慢地进展，确保一切正确，才会表现更好。
docs/issue-141.md:33:我问大家一个问题，如果 M1 大获成功，其他公司会怎么反应？
docs/issue-141.md:53:封闭系统的最大问题就是，整个市场最终会被若干大公司主宰，它们控制了一切，这看上去就是现在的局面。
docs/issue-141.md:72:除了图文课，每周都有直播环节，跟大家直播交流各种具体的问题。目前预定为每周四次，也就是说，差不多每个工作日晚上，都有线上活动。
docs/issue-141.md:88:这个头枕内部，装了多个扬声器，会对着乘客的耳道发出抵消噪音的声波。根据测试，可以降低噪音10分贝～20分贝。但是，它有一个问题，乘客的头必须靠在指定位置，一旦转头，声波就无法对准耳道了。研究团队正在考虑开发一个头部跟踪系统，解决这个问题。
docs/issue-141.md:106:为了解决这个环境问题，日本京都大学与一家林业公司合作，开发木制卫星，目标是到2023年发射世界上第一颗用木头制成的人造卫星，仪器放在木制外壳中。这种卫星重返地球时，会在大气层中彻底燃烧光，对环境没有影响。
docs/issue-141.md:126:自来水公司一共有三个测量设备，每个设备使用8个贻贝。贻贝的外壳都贴了磁铁，用来监控它是闭合还是张开。如果有两三个贻贝闭合，那可能是偶然情况；如果八个同时闭合，那就一定是水质出了问题。一年总共消耗200多个贻贝。
docs/issue-141.md:188:这是一个程序员学习数学的体会。结论很简单：你不需要懂数学就可以成为一流的程序员，但是通过学习数学，可以了解更多解决问题的方法。
docs/issue-141.md:330:《模拟城市》（SimCity）中，大多数玩家会建造一个有很多建筑物的大型市中心。这时，停车就成了问题，游戏设计者假设停车场都在地下。
docs/issue-141.md:391:这就是捆绑问题的复杂性。一方面，无法轻易判断，哪些功能可以捆绑销售，哪些不可以；另一方面，即使平台允许用户更换其他技术方案，大多数消费者也没有能力，决定应该选择哪一种技术方案。目前来看，操作系统到底可以做到多大，完全取决于厂商的意愿。
docs/issue-141.md:421:如果技术继续这样高速发展，那么拥有先进技术、同时人口较少的国家可能会从中受益匪浅。因为人口少，负担得起失业人口，无需考虑维持就业率的问题，可以没有后顾之忧，大力发展机器人经济所需的基础设施。人口众多、技术落后的发展中国家将受害最深。
docs/issue-141.md:427:我之前在一家独角兽工作，后来辞职去了创业公司，上班第一天就感到比以前下降了一个等级。以前的办公室非常漂亮，现在的办公室是一个堆放着硬件零件的漆黑小房间，研究着一种不知前途的产品，由于各种令人烦恼的小问题，要花很多年才能进入大众市场。
docs/issue-142.md:109:很多用户反映，苹果公司的 AirPods Max 耳机，如果连续戴几个小时，耳机内圈会因为冷凝问题出现积水。
docs/issue-142.md:111:这完全因为这个耳机的外壳是全铝的，铝是热的良导体，耳朵上戴久了会发生结露现象，使得耳罩内的空气凝结出水。这就是为什么，市场上几乎所有其他耳机的内圈都是塑料的原因。AirPods Max 偏偏又不防水，很难相信苹果这么大的公司，居然没有测试到这个问题。
docs/issue-142.md:325:这个问题似乎没有明确的答案，支持者和反对者都有各自的立场。
docs/issue-142.md:371:大多数情况下，我们的问题主要是由过度消费引起的。如果你超重，不是要购买健身鞋和蛋白质粉，而是要少吃东西。如果你头痛和感到巨大压力，不是要购买头痛药和抗抑郁药，而要更多地睡觉和走路，并且不在深夜浏览社交媒体。
docs/issue-143.md:33:美国政府从哪里搞来那么多钱？答案就是印钞机。机器一开，再多的美元也不成问题。
docs/issue-143.md:47:资本主义发展到今天，已经有一种世界尽头的感觉，除了不断印钱刺激经济，政府也找不到好的办法解决各种问题。但是，新技术革命正在创造一个个神话般的技术奇迹，又让人觉得这是一个仙境，但对于大多数人来说，这是一个冷酷仙境，改变不了自己的命运。
docs/issue-143.md:53:许多已经成家立业的朋友，都面临着一个共同的问题：怎样才能让个人财务尽可能保持平稳，给自己和家庭多一点保障？
docs/issue-143.md:63:这一次，孙老师向我的读者提供200个名额，免费赠送 **价值800元** 的家庭保障规划服务。活动内容就是你跟理财师一对一的财务咨询，具体问题具体分析，包括但不限于下面几项。
docs/issue-143.md:151:2021年1月，Adobe 不再支持 Flash，Windows 系统在指定时间禁止了 它的运行。沈阳铁路局大连车务段的某个系统依赖 Flash，当天突然就无法使用了。IT 人员只好连夜向各个车站，送去安装了降级 Flash 版本的新 Windows 主机，暂时解决问题。从这篇文章可以了解基层单位的 IT 现状。
docs/issue-143.md:337:最后，我终于按时交稿了。但是出现一个问题，联经擅长出版，不擅长行销，只有一个行销人员，我必须全程配合行销。联经想出来的办法，就是到处办签书会。那时候多惨，没有人推销，我只好自己来，在网络上到处求爷爷告奶奶，说这是20世纪最伟大的奇幻小说，要出版了，我们第一次首卖会，请大家务必来，求求你。
docs/issue-143.md:363:我一半的钱用于解决地球上的问题，另一半钱用来在火星上建立一个自给自足的居民点，确保一旦地球被流星击中（恐龙灭绝就是这种情况）、或者第三次世界大战爆发、人类自己消灭自己时，（所有生物种群的）生命能够延续下去。
docs/issue-144.md:60:其实大可不必，它们各有特点，都能解决前端开发的问题，你只要选择更适合自己风格的那种就可以了。这就像不同品牌的汽车，都能开到目的地，只是你开起来顺不顺手而已。
docs/issue-144.md:115:它的原理是吸入空气，通过内部的热交换系统，将空气的温度降至露水点，从而获得液态水。它需要外部供电，Watergen 号称该系统的产水效率是其他系统的五倍以上，非常适合解决沙漠地区或者艰困环境的饮水问题。
docs/issue-144.md:286:这个英文网站收集了一些机器学习面试的基本问题 。
docs/issue-144.md:352:如今，只有像 Google / Facebook / Amazon / Microsoft 这样的大型公司才有金钱和时间来创造新技术，但是他们似乎只对以最小的破坏性方式解决自己的问题感兴趣。
docs/issue-145.md:37:我问大家一个问题： **如果所有人减少一半的出门，对社会和经济有何影响？**
docs/issue-145.md:75:警方认为，这根本不是新型钓鱼，而是非法捕鱼。因为它不通过鱼儿咬饵，而是通过鱼钩刺入鱼的身体来捕鱼。它使用滚钩，比普通的钓鱼钩大十几倍，对鱼类造成巨大创伤，捕获后即使放生也难以存活。问题是，这种工具在电商平台上大量出售，很容易购买。
docs/issue-145.md:135:> - [调查](http://www.stdaily.com/cehua/rlsmza/fmxw.shtml)显示，受疫情影响，人们居家时间变多，但整体入睡时间延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量增长了43%。我国超3亿人存在睡眠障碍，其中超3/4的人晚11点以后入睡，近1/3的人熬到凌晨1点以后才能入睡。
docs/issue-145.md:363:NoSQL 数据库的问题在于，随着时间的流逝，你的简单模型不可避免地变得越来越复杂，然后它不再起作用。在过去的十年中，我已经意识到使用 RDBMS 数据库基本上是100％的正确选择。
docs/issue-146.md:307:其次，由于建造过程非常匆忙，造成建筑质量不好，混凝土有渗水现象，霉菌也渗入了通风系统。但是，这种种问题不影响它成为蒙特利尔市一个壮观的风景。
docs/issue-146.md:351:替代方案是使用具有主动冷却功能和更高能量损耗的较轻电缆，除了成本高，这也会带来其他问题，比如一旦冷却失败可能会着火，冷却液也可能会泄漏等等。
docs/issue-146.md:355:你或许会问，为什么不使用更高的电压，这样就可以降低电流，减少发热量？家用环境使用高电压会有成本和安全问题，比如电弧放电、绝缘材料的限制、电线破裂等等。
docs/issue-147.md:47:前端发展到今天，普通页面的技术问题基本都解决了，开始向纵深发展，追求极致的性能和视觉效果。
docs/issue-147.md:117:这个事故的原因令人啼笑皆非，完全是内部转账软件的 UI 设计有问题（上图）。必须同时填写 Principal、Front、Fund 这三栏，本金才不会支付出去，但是操作者误以为只填写 Principal（本金）那一栏就可以了。后来又经过三层审核，所有的审核者都没有发现这个错误。
docs/issue-147.md:344:事实上，Linksys 自己也没意识到这个问题。因为这台路由器使用了 Broadcom 公司提供的芯片，Broadcom 使用了基于 Linux 固件，但是没有通知 Linksys，后者随后又被出售给了 Cisco。
docs/issue-149.md:47:反正，我对投资电动车股票很保守。更何况，新能源汽车还包括氢燃料汽车，它有很多优势，如果解决了氢气的运输和储存问题，电动车市场顿时就会大大萎缩。
docs/issue-149.md:51:如果你经常看周刊，就会知道我与培训机构合作，每一期都会发布课程介绍。这样一方面可以解决周刊的资金问题，另一方面也是为大家提供实用的培训信息。
docs/issue-149.md:65:讲课老师会带你构建一个前端组件库，重点讲解工程化的四个主要方面：测试、静态检查、代码打包发布、工作流程自动化。此外，还会介绍目前最受关注的工程工具 Docker、GitHub Actions 和 Vite。除了课程本身，还配有专属社群，资深助教定时解答作业和群内问题。
docs/issue-149.md:81:游戏会调用 Windows 的语音识别功能，将玩家的语音转成文字，然后由 GPT-3 模型给出回答。这种方式的最大问题是 GPT-3 是云服务，对话会出现延迟，具体的时滞取决于用户与机房的距离。
docs/issue-149.md:157:工信部公开了《无线充电管理暂行规定（征求意见稿）》，里面提到手机的无线充电不能超过50w。本文讨论了无线充电的功率问题。
docs/issue-149.md:333:2、[软件质量问题的根源](https://threadreaderapp.com/thread/1344616521537085441.html)
docs/issue-149.md:337:“所有软件的质量问题和延迟问题，基本上都有同一个来源：产品经理不断变更需求。” 
docs/issue-149.md:341: “需求管理是软件开发的最薄弱环节。他们不断变化需求，会浪费大量时间，是软件质量问题的最大来源。” 
docs/issue-149.md:343:解决这个问题的一种方法是，增加原型开发阶段的时间，在原型阶段尝试解决所有可能出现的问题，此后就尽量不再变更。
docs/issue-150.md:39:我猜想，原因可能跟稀缺有关系。稀缺意味着竞争少，所有问题都没有解决，你可以探索各种可能性和解决方案，容易出大师，影响后世。顺便说一下，也许有人会问，为什么更早以前没有出现著名音乐家？因为欧洲人在17世纪才掌握了成熟的炼钢技术，可以制作钢丝琴弦，能够确定准确的音高了。
docs/issue-150.md:89:由于大量接收难民，德国很多城市都有无家可归的流浪者，冬季的严寒使得他们的生存成了问题。乌尔姆市的志愿者制造了太阳能睡眠舱，解决流浪者的夜间避寒问题。
docs/issue-150.md:99:氢气是一种环保新能源，但是很难储存，因为它太轻了容易逃逸，而且难以压缩体积，储存和运输的成本都很大。德国科学家研发了固态的氢化镁糊剂，尝试解决这个问题。
docs/issue-150.md:146:本文讨论了路线牌的设计问题。
docs/issue-150.md:148:2、[沙发过弯问题](https://www.math.ucdavis.edu/~romik/movingsofa/)（英文）
docs/issue-150.md:154:1966年，一个数学家提出一个问题，在一个直角走廊里面，能够通过的沙发最大可以有多大？
docs/issue-150.md:350:各种聊天软件（Signal、Telegram、WhatsApp 等）都有相同的问题：它们都是有围墙的花园，用户只能跟安装了同样软件的人交流。这就像给不同域的人发送电子邮件，都需要单独的邮件客户端一样，比如Gmail 用户只能与 Gmail 用户通信。
docs/issue-150.md:352:-- [《聊天软件共同的问题》](https://stuker.com/2021/whatsapp-and-most-alternatives-share-the-same-problem/)
docs/issue-151.md:27:**这里就有一个问题，JPG 图片怎么拍卖？** 那只是一段二进制编码，如果有人拷贝了一份，请问哪一份是真品，哪一份是赝品？
docs/issue-151.md:41:你可能马上会想到一个问题，如果网址发生变化，或者下线了，那可怎么办？毕竟 NFT 是没法修改的。根据我看到的资料，这一点好像目前没有解决办法，有人提出使用内容寻址的网址（IPFS），这里就不谈了。
docs/issue-151.md:51:Vue 3 的迁移在国内开始得更早，基本跟开发是同步的。作为国内使用最广泛的前端框架之一，各个大厂对 Vue 的投入非常大，面试几乎必问 Vue 3 这方面的问题。
docs/issue-151.md:125:[BBC](https://www.bbc.com/news/business-55932977) 报道，欧美很多大公司采用 AI 面试求职者。软件会给出一些问题或者游戏（下图），然后结合求职者的答题表现和摄像头捕捉的表情，决定是否进入下一轮面试。很多求职者质疑，仅凭计算机决定一个人的工作申请是否公平？
docs/issue-151.md:265:本书使用简单的语言和示例，解释了普通用户在日常生活中遇到的密码学问题，可以免费在线阅读。
docs/issue-152.md:53:如何拿到面试机会，成了很多同学最关心的问题。对于开发岗位来说，技术能力是决定性因素，校招的笔试和初面当中，通常都会包含算法题，考察你的编码解题能力。 **有针对性地准备一些算法题，是面试的有效准备方法。**
docs/issue-152.md:57:这些年，LeetCode 刷题很流行。这确实是提高算法基本功的好方法，但是它也有自己的问题。一是题库越来越大，现在官网已经有1800多题了，根本做不完，新人往往不知从何下手；二是它主要收集美国的题目，跟国内的情况不完全一样。
docs/issue-152.md:172:2、[OKR 考核替代 KPI 考核的问题](https://www.allnow.com/post/605713147dd7084b3527781e)（中文）
docs/issue-152.md:176:很多互联网公司开始采用 OKR 考核替代 KPI 考核。前者是注重目标和阶段性结果，后者是单纯的结果考核。这篇新闻分析讨论了这种替代产生的一些问题。
docs/issue-152.md:360:终身学习的首要问题是，你一定要尝试找到乐趣，以及可持续的长期动力。
docs/issue-152.md:372:眼镜蛇效应（Cobra effect）指的是解决某个问题的方案，反而使得该问题恶化。
docs/issue-153.md:33:这个问题提得好。 **很多人内心里面，把“机器翻译”等同于“劣质翻译”。** 但是，这种想法已经过时了。
docs/issue-153.md:63:Vite 就是为了解决这个问题而设计的，利用浏览器原生的 ES6 模块的加载能力，跳过 Webpack 打包，为开发阶段提供“快如闪电”（官方文档用语）的加载速度。它的 Logo 就是一道闪电。
docs/issue-154.md:51:如何过滤和处理信息，将成为关键的问题。
docs/issue-154.md:315:如此巨大的船体，可能引发很多问题。目前，世界最大的集装箱必须等到涨潮，才能确保有足够水深，可以进入荷兰鹿特丹港。如果没有进一步疏通航道，更大的集装箱船很快就将无法在上海、釜山和香港停泊。
docs/issue-154.md:317:陆地上的港口基础设施，也存在类似的问题。虽然现代港口的卸货效率惊人，可以在几天之内卸完满载的20,000 TEU 集装箱船，可是大船等待泊位所花费的时间会大大减少整个航运业的利润，因此可能不得不建造更长的码头，以容纳更大的船舶，还要建造可以跨越更宽甲板的起重机和容纳成千上万个集装箱的更大的装货场，以及配套的铁路和公路枢纽的扩容。
docs/issue-154.md:335:一旦磁盘已满，就删了这个文件，顿时就有了多余空间，也有了解决问题的缓冲时间。
docs/issue-155.md:41:读者问到周刊的合作问题，我说一下。每周有一个栏位，介绍课程或产品，合作方主要是培训机构和 IT 公司。
docs/issue-155.md:43:非 IT 类的合作机构，目前只有一家，那就是广东的谱蓝公司。因为很早以前，他们就支持我，每年搞活动都会找我发布消息，一直合作到现在。他们的春季免费活动**家庭保险规划**又要开始了，大家有理财或保险问题，可以考虑参加。
docs/issue-155.md:61:大家有什么问题，都可以问理财师。他们保证不为任何一家保险公司和基金公司做广告，只提供定制方案和咨询服务。
docs/issue-156.md:49:根据一些最近找工作的同学反馈，面试当中 Vue 相关问题，几乎每次都有，尤其是大厂的面试。大家普遍比较关心，怎么准备 Vue 的面试。
docs/issue-156.md:51:老实说，一些具体的开发问题，跟项目经验相关，除了多做项目，没有太好的准备方法。比较可行的面试准备，还是多投一点时间在 Vue 的原理上面，搞懂 API 想要解决的问题，以及设计思路。打好了基础，不管是哪一类问题，至少不会太失分，也有利于长远发展。
docs/issue-156.md:53:本周的课程就是“开课吧”提供的 **《Vue3 原理解析》**，由 Vue3 源码贡献者崔效瑞老师主讲，带大家自己实现一个迷你版本的 Vue.js，让你站着 Vue 设计者的角度思考问题，精准找到学习关键点，快速顺畅地理解原理。
docs/issue-156.md:243:如何写软件教程，是一个令人头痛的问题。Storyteller 是一个在线工具，提供一个教程编辑器，以无代码的方式制作交互式教程。（[@netweng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1728) 投稿）
docs/issue-156.md:265:这篇英语长文向初学者介绍如何学习 iOS 开发，大家关心的各种问题都能在里面找到解答，比如应该学习 Object-C 语言还是 Swift 语言。
docs/issue-156.md:369:面向对象编程的哲学思想是，通过对语言建模来适应问题，而不是对问题建模来适应语言。
docs/issue-158.md:369:2018年（第 4 期）：[马克思研究的问题](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-4.html)
docs/issue-159.md:301:1993年，我打电话给比尔·盖茨，讨论了一些技术问题。我不同意他的观点，并解释了我的理由。比尔说：“我考虑一下，会给你回电话。”
docs/issue-159.md:307:他说，是的，这是一个重要的问题，我必须想通它，现在我们接着把它讨论清楚。
docs/issue-159.md:309:我惊呆了。他投入时间和精力，反复思考这个问题，得出结论我是对的，他是错的。大多数人不愿承认自己是错的，比尔毫不犹豫就这样做了。他唯一关心的就是对和错。这使得他是一个非常危险的对手。
docs/issue-159.md:315:（1）表面上，美国人总是表现出来对教育很关心，学校暴露的各种运作问题都能上新闻媒体。但是，对于学生怎么学习、在学校里到底学到了什么，美国人却漠不关心。
docs/issue-159.md:317:David Perell 认为，其实应该反过来，需要关心的是学生是否真的学到了东西，而对于学校的各种问题倒是可以漠不关心。
docs/issue-16.md:13:体内除颤器就是这样发明的。这个装置放在心脏衰弱的病人体内，自动检查心脏骤停，一旦发现立刻电击。它救了很多人，但带来了另一个问题。那些心脏衰弱的病人，即使抢救回来，心脏还是衰弱的，而且由于经受了一次电击，会变得比以前更衰弱。病人很可能不久就会发生另一次心脏骤停，或者心脏越来越弱，无法满足身体新陈代谢的需要，导致其他器官慢性衰竭。也就是说，除颤器只是推迟了死亡的时间和方式，病人从死于心脏骤停变成死于慢性衰竭。
docs/issue-16.md:17:我觉得，这种问题是技术带来的，也只有靠技术解决。如果技术可以让病人免于骤死，那么可能也能免于慢性衰竭。心脏衰竭了，就换人工心脏；肺衰竭了，就装人工肺。到了那时，人类好像就不那么容易死亡了，只是一刻都离不开机器了，一旦停电或机器故障，立马就没命了。
docs/issue-16.md:131:这种问题恐怕要熟悉欧洲艺术的专家才能回答。现在，有人写了一个神经网络教程，介绍如何用算法判断油画的年代。
docs/issue-16.md:297:现在，我们来考虑一下可能性的问题。泰勒和他的同事距他们预定搜寻地有800英里之遥。在澳大利亚约摸3百万平方英里的旷野中，一小撮能够识别地球上最稀有、最吃香的虫子的人中的一个找到了这种虫子----它的活体只被人看见过一趟，还是差不多半个世纪之前----而这统统是因为他们的车子在此处抛锚了。其附带结果便是，巨响蚁至今仍旧没有在其原发现地被找到。
docs/issue-160.md:60:**如果用一句话表达，Authing 做的是身份认证和授权管理的 SaaS 服务**。说得通俗一点，他们通过云服务，帮外部应用解决用户登录和权限设置问题，国外称为 IDaaS（ID as a Service），中文译为“身份云”。
docs/issue-160.md:90:最后，欢迎大家[试用](https://sourl.cn/ppUZ8z)他们的服务，前 3000 次的认证是免费的，此后只对活跃用户收费，不登录就不收费。更多问题，可以去[论坛](https://forum.authing.cn/?hmsr=ap528&hmpl=ap528&hmcu=ap528&hmkw=11&hmci=)提问和咨询。
docs/issue-160.md:220:8、[山羊吃草问题](https://www.quantamagazine.org/solve-math-equations-that-are-stubborn-as-a-goat-20210506/)（英文）
docs/issue-160.md:226:数学家对这个问题进行了很多发挥，其中有一个版本就是，如果把山羊拴在一个圆形谷仓里面（下图），请问绳子的长度是多少，可以让山羊的活动面积达到谷仓的一半。
docs/issue-160.md:326:照片看上去有很多栋楼，其实都是连在一起的。整座建筑有35个入口，3000多套公寓，如果每家有一辆车，就要解决几千辆车的停车问题。
docs/issue-160.md:374:电视机的分辨率越高，屏幕尺寸就会越大，所以 8K 电视机不太可能进入家庭。正常情况下，在 3 米的距离观看电视，8K 屏幕需要达到300英寸，否则意义不大，4K 分辨率也有类似问题。
docs/issue-161.md:351:--[《钢筋混凝土的问题》](https://theconversation.com/the-problem-with-reinforced-concrete-56078)
docs/issue-162.md:81:课程中，会针对大厂面试常见的工程化问题，进行讲解。主讲老师还会带大家对比3份简历，并且教你如何写出一份 P6 级别的求职简历。
docs/issue-163.md:51:大家要知道， **初级和中级的数据分析师，核心技能不是理论能力，而是工具能力。** 对于求职者来说，只要学会主流工具，掌握常用操作，就可以进入这个领域，具备了应聘资格。但这偏偏是很多人的弱项，因为大家都是通过看书和视频，学习模型和工具，遇到实际问题，并不清楚应该怎么使用，毫无头绪。
docs/issue-163.md:53:本周介绍的课程，开课吧最新打造的 **《三天玩转数据分析实战》训练营**，就是要帮大家解决这个问题， **通过项目实战，学会数据分析。**
docs/issue-163.md:333:火星最大的问题是，它的大气层非常稀薄，导致火星的气压极低。地球海平面是1个标准大气压，火星表面则是0.006个大气压，也就是说，火星的大气层浓度只有地球的0.6%。
docs/issue-163.md:341:所以，移民火星的关键问题是如何提升火星大气压。马斯克的设想是，火星土壤里面储存了大量二氧化碳，我们只要设法加热火星，让土壤里面的二氧化碳跑出来，就能快速形成火星大气，提升大气压。他甚至建议，在火星两极引爆几颗核弹，释放地下二氧化碳。
docs/issue-164.md:29:很多同学就非常关心一个问题： **从求职成功率来看，培训班是不是有很大的劣势？或者说，互联网大厂对于大学计算机专业的毕业生，是否依然特别青睐？**
docs/issue-164.md:63:目前，采用 Vite.js 的项目正在快速增加，面试时也开始被问到。但是由于这个工具太新，网上靠谱的教程并且不多，照着官方文档操作，遇到问题时，也不容易搜到答案。
docs/issue-164.md:365:-- [《如何解决 WebAuthn+ 认证问题》](https://hackernoon.com/how-to-solve-the-authentication-problem-with-webauthn-m24w35yn)
docs/issue-165.md:31:我问大家一个问题：手机 App 可以运行在桌面电脑，对于软件开发有什么影响呢？
docs/issue-165.md:47:但是不管怎样，全端 App 肯定是未来的方向，上面这些问题，相信最终都可以解决，尤其对于苹果的设备，硬件的兼容问题是不存在的。
docs/issue-165.md:343:（5）我的文章可以帮助其他人！我写文章通常是因为遇到一个很困难的问题，经过探索终于找到了答案，我就把这个答案写出来，其他人遇到类似情况就可以参考，这让我感觉很好。
docs/issue-166.md:295:发光轮胎的一大问题是，其它驾驶员会盯着它们看，从而分心，将视线从道路上移开，很容易导致车祸。
docs/issue-166.md:297:但是，更大的问题是，氨基甲酸乙酯这种化合物无法抗高温，到250度就会软化，这意味着不能高速行驶，避免跟地面剧烈摩擦。
docs/issue-166.md:337:美国的生活很有趣，这些年我已经把美国当成自己的家。当然，我还是很想念芬兰的一些地方。美国的问题是，它的教育系统是一场灾难。你必须搬到正确的地区，才能进入好的小学或中学，如果你要上一所好大学，就要支付多到疯狂的钱。这是美国的一种耻辱。美国的医疗系统也有问题。另外，美国的政治已经从“有点奇怪”，变成了彻头彻尾的可怕。芬兰都没有这些问题。
docs/issue-166.md:379:欧洲的问题是，人们几乎完全使用美国开发的软件平台，以及中国生产的硬件。
docs/issue-166.md:381:--[《欧洲的软件问题》](https://berthub.eu/articles/posts/europes-software-problem/)
docs/issue-166.md:389:-- [Hacker News 读者](https://news.ycombinator.com/item?id=27514512)对《欧洲的软件问题》一文的留言
docs/issue-168.md:221:C 语言有一种语法，叫做可变长数组（VLA），数组的长度不在编译时确定，而在运行时确定。本文解释它有什么问题，为什么应该避免使用。
docs/issue-168.md:409:会议开始后，所有人先花几分钟看文档，然后再开始讨论文档列出的问题。
docs/issue-169.md:62:其实大可不必，它们各有特点，都能解决前端开发的问题，你只要选择更适合自己风格的那种就可以了。这就像不同品牌的汽车，都能开到目的地，只是你开起来顺不顺手而已。
docs/issue-169.md:406:但是，大多数创业者不认为第一件事很重要，如果花费一天时间思考，试图更好地理解一个问题，他往往觉得那一天是浪费掉的，没有行动力。
docs/issue-169.md:408:-- [《动作要快，但要先了解问题》](https://jacobobryant.com/blog/understand/)
docs/issue-17.md:22:气温升高的主要原因是，人类大量消耗化石能源，温室气体（主要是二氧化碳）排放急剧增加。所谓温室气体，就是这一类气体有温室效应，可以让阳光进入温室，但是阻止热量散发出去。火星为什么不适合人类居住？一个原因就是它的表面没有温室气体，留不住热量，导致温度过低。地球现在的问题是，温室气体过多。
docs/issue-17.md:88:微软的 Bing 搜索引擎新增了代码搜索功能，你问一个编程问题，现在可以直接给出示例代码。
docs/issue-17.md:143:全世界发达国家都有少子化和人口老龄化的趋势，这篇文章是我看过的最好的这方面的综述，有大量的数据和事实。除了非洲，其他大洲的人口都接近峰值了，将要开始下降，这意味着许多国家将不得不依靠移民，解决本国人力不足问题。
docs/issue-17.md:281:最后，同时也是最关键的问题，就是制造电缆。当时，制造一条连接两大洲的电缆需要非常精湛的技术：它既要有钢筋的坚硬而不易断裂的特性，又有非常大的柔韧性，也必须像丝线一样耐压耐磨而能随意弯曲，还必须实心而有一定的空间。总而言之，电缆必须结实、精密。对整个工程而言，电缆上任何一个微乎其微的磨损和坑洼都会破坏电流的传递。
docs/issue-17.md:325:每颗恒星都在不停燃烧，释放能量。如果宇宙是静止的，必然变得越来越热。幸亏宇宙在不停膨胀，把这个问题解决了。（比尔·布莱森《万物简史》）
docs/issue-17.md:333:过去盖起的宫殿中，没有他的位置，他只好在宫殿的旁边，另起炉灶，搭起了一间偏房。问题是偏房越盖越多，越盖越大，越盖越高，渐渐成了一个院落，它就成了另一座宫殿。（刘震云《&lt;我把青春献给你&gt;序言》）
docs/issue-170.md:68:它主要解决这样一个问题：小团队或者个人开发者，希望有一个开箱即用的文档中心，能够快速地生成、展示、搜索文档，还能够多人协作，划分权限，并且还有桌面的和手机的[客户端](https://www.showdoc.com.cn/clients)。 如果你也有这种需求，不妨试试看这个工具。
docs/issue-170.md:92:好了，感兴趣的朋友可以试试[这个工具](https://www.showdoc.com.cn/)，任何问题可以到 GitHub [提 issue](https://github.com/star7th/showdoc/issues) 或 [QQ 群](https://www.showdoc.com.cn/help/6912631551342243)咨询。
docs/issue-171.md:141:所谓 VQA（Visual Question Answering） 指的是视觉问答，简单说，就是根据图片回答问题，属于视觉-文本推理，也叫做“读图会意”，是更高层次的“图像识别”。
docs/issue-171.md:470:经常有人问我：“未来 10 年会发生什么变化？” 但是，几乎从没人问我：“未来 10 年什么不会改变？” 第二个问题实际上更重要，因为只有基于稳定的事物，我们才能制定业务战略。
docs/issue-172.md:17:上周，联合国发布了一份[《气候问题评估报告》](https://www.ipcc.ch/report/sixth-assessment-report-working-group-i/)，供各国政府参考。
docs/issue-172.md:63:现在如果去面试的话，Vue 3.0会是考察的重点内容。面试官的问题，从偏重于源码和原理层面，正在慢慢向实战层面转移。
docs/issue-172.md:135:但是，麻烦的是目前还没有任何技术，能够主动发现酒后驾车。美国政府正在研究两种有希望的方案。一种是检测车内空气，找出空气里面的酒精成分，这种方法的问题是，无法区分酒精来自驾驶员的呼吸，还是来自乘客的呼吸。
docs/issue-172.md:365:一个世纪前，美国成年男子的平均体重是70公斤，今天是88.5公斤。当时约有 1% 的人口有肥胖问题，今天大约是 36%。而且，肥胖率在 2010 年至 2018 年间的增幅，是 2000 年至 2008 年间的两倍多。
docs/issue-172.md:379:那些加工食品有一个问题，就是它会引诱你不停地吃，明明已经吃过了，但是没过多久，你又开始想吃了，即使事实上你并不饿。未加工的自然食物，就没有这个问题，吃过适量的食物后，你会停止进食，并保持健康的体重。
docs/issue-172.md:381:今天，非洲和南美洲还有一些原始民族，生活在丛林里面，他们只吃自然获取的食物，几乎没有任何肥胖问题。
docs/issue-172.md:391:如果你有肥胖问题，搬到高海拔地区，也许是一个不错的减肥方法。
docs/issue-173.md:79:本周有一个公开课《React、Vue 架构和风格统一》，就是研究这个问题： **Vue 和 React 之间如何实现代码的移植。** 内容很适合扩宽思维，帮助一种框架的学习者，快速进入另一种框架。
docs/issue-173.md:81:讲课时间是8月29日（本周日）晚上8点，有空的话，欢迎来听课。主讲老师为前阿里 P8 的全栈架构师，曾经主导开发过用户过亿的前端项目。他会重点讲解下面的问题：
docs/issue-173.md:149:随着头戴显示装置越来越普及，逐渐浮现出一个问题。戴头盔的人可以看到外部，但是外部的人无法看到戴头盔者的脸，双方无法进行面对面的交流。
docs/issue-173.md:177:抛开这个专利是否有效不谈，这里的关键问题是，单单一个概念或者一种用法，是否可以申请专利？如果有人为一个想法申请了专利，别人是否就不能再去实现这个想法了？
docs/issue-173.md:251:一个国产的微前端框架，解决前端微应用的依赖管理、以及它们之间的通信问题。举例来说，它可以把 React 应用和 Vue 应用组合在一个网页里面。([@run-nan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1899) 投稿)
docs/issue-173.md:365:《设计心理学》的作者建议，为了解决这个问题，可以约定，竖的门把手表示拉，横的门把手表示推。
docs/issue-173.md:374:但是，作者也认为，这些设计都不是特别理想。门把手的推拉设计，是一个很难的问题，目前还没有完美的解决方案。
docs/issue-173.md:384:最好的程序员不是善于编写复杂代码，而是有能力为复杂的问题提出简单的解决方案。只有糟糕的程序员，才会对简单的问题提出复杂的解决方案。
docs/issue-174.md:29:如果你什么都会干，前端、后端、数据库、服务器管理都能上手，那么哪里缺人手，就会让你顶上去。但是，一旦遇到疑难问题，又指望不了你，因为你不是那个方面的专家，解决不了。
docs/issue-174.md:59:下面是几个大家普遍比较关心的问题。
docs/issue-174.md:66:这些问题都可以在本次的养老金活动里面咨询。
docs/issue-174.md:72:这一次他们为了推广业务，考虑到周刊读者大多数是程序员，就办了这个《养老金的规划和咨询》活动，一共有200个免费名额。各种财务问题都可以咨询，专业的理财师会为大家提供养老金规划，以及家庭财务保障定制服务，保证不推销任何产品。
docs/issue-174.md:196:本文介绍 React Hooks 的正确用法，写得非常好，推荐阅读。它回答了一个基本的问题：Hooks 到底应该用来干什么？
docs/issue-174.md:226:本文详细介绍如何使用 Python 开发一个爬虫，抓取网页，并且考虑到了很多细节问题，比如多线程并行抓取、防止被屏蔽等等。
docs/issue-175.md:39:这时，知识广度就发挥作用了，了解的信息越广泛，知道的情况越多，就越可能具备洞察力，能够在多条路径里面，选出最合适的道路。知识面狭窄的人，由于不了解其它道路，不管遇到什么问题，可能都选择他会的那一条路，比如 Java。
docs/issue-175.md:318:更糟糕的是，由于组合结构本身的缺陷，以及建造质量不过关，建成后一直有漏水问题，导致内部结构生锈，破损不堪。前几年，政府决定拆除这栋楼，但是一直没有动工。
docs/issue-175.md:368:2007年，我去一家公司应聘程序员。当时，为了应聘成功，我不得不故意答错了一个问题。你可能觉得很奇怪，让我解释一下怎么回事。
docs/issue-175.md:372:一开始是几个一般性的问题，然后他问我“什么三层架构”？
docs/issue-175.md:378:我知道，这个问题有一点棘手。大多数人都会将两者等同起来，但是实际上，MVC 模式只用于中间的“应用程序”层，并不涉及客户端和数据库。
docs/issue-175.md:432:我在普林斯顿大学学习物理学时，曾经与一个同学一起花了三个小时，研究一个非常困难的偏微分方程，但一无所获。后来，我们去找了班上最聪明的同学，他看了几分钟就说：“余弦变换可以解”。我们表示不理解，他就写了三页纸的答案，并说几年前就解过类似的问题。
docs/issue-176.md:33:大家觉得，这个声明有问题吗？ **可以既采用 GPL 许可证，又不许用于商业用途吗？**
docs/issue-176.md:35:回答是，这个声明有很大问题。GPL 许可证允许商用，只要你用了这个许可证，别人就可以把你的代码用于商业用途。
docs/issue-176.md:41:因此，罗盒科技一开始的许可证选择，就有问题，后来果然出了问题。
docs/issue-176.md:91:它不同于那些直接讲述技术点的课程，不是生硬的文档解读，而是从具体的问题出发，带出知识点，立足于教会学习者，解决现实场景中的实际问题，属于“实务导向”。
docs/issue-176.md:207:绝对值的算法似乎是一个微不足道的问题：判断一个数是否为负数，如果是的，就去掉它的负号。如果你采用这样的算法，那你就错了。
docs/issue-177.md:97:根据现场演示，它的充电功率达到 481kW，电压为 855.6V，电流为 562.8A。这种功率只要4分钟时间，就能充入35.1度电。但是问题在于，这样大的电压和电流，对于充电站的要求很高，需要专门建设，能否推广还有待观察。如果一个城市只有几个这样的充电站，并没有实际意义。
docs/issue-177.md:99:2、[智能眼镜的隐私问题](https://www.reuters.com/technology/ireland-raises-privacy-question-over-facebook-smart-glasses-2021-09-17/)
docs/issue-177.md:133:这里的问题是，如果电视机可以被远程控制，那就可以用来监视用户，用户不会有任何察觉。所以，购买联网才能使用的电视机，是存在风险的。
docs/issue-177.md:403:一家印度电力公司的高管告诉我，印度面临的最大问题将是缺电，电力需求以历史上从未有过的速度增长。
docs/issue-178.md:29:有的同学可能会说，火电不行，不是还有风电和光电吗？问题是它们只是一个零头，不到全部发电量的10%，根本替代不了火电，火电是绝对的大头，占到70%以上。
docs/issue-178.md:51:以前是电力公司集中式发电，但是随着太阳能发电的价格下跌，今后的趋势大概是家家户户的分布式发电，每家的屋顶都有光伏板，这也许就是解决中国的能源问题，达到碳中和的有效方法。
docs/issue-178.md:61:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-178.md:69:Vue 3.0 发布已经一年多了，国内的推广速度非常快。它的 Composition API 和 React 的钩子，是业内当前的两大热点技术。面试时往往会问到相关问题，比如 Vue 技术栈和它的核心设计。
docs/issue-178.md:169:玻璃幕墙建筑越来越多，撞上玻璃的鸟类也越来越多，导致大量鸟类死亡。本文是这个问题的调查报告。
docs/issue-178.md:197:Chrome 浏览器有一个 Bug，如果一个窗口在后台打开，这个窗口的大小（window.outerHeight）会是 0，但是内部视口（window.innerHeight）的大小却不是 0，这会导致一些奇怪的问题。
docs/issue-178.md:391:达尔文散步时，喜欢边走边思考问题。散步开始时，他会在起点放五块小石头，每走一圈就踢掉一块石头，这样就能在不打断思路的情况下，达到预定的圈数。
docs/issue-179.md:55:游戏公司真的应该多开发针对室外空间的 AR 游戏。如果政府同意把公园改造为 AR 游戏场，就解决了游戏场地的问题。
docs/issue-179.md:401:对于那些想要制造一款功能强大的智能手机的制造商来说，根本没有操作系统可用，要么自己从头开发，要么支付高额许可费，使用那些专有的操作系统。然后，就会面对一个更大的问题：根本没有应用程序生态，谁来为这些操作系统开发应用程序呢？
docs/issue-179.md:410:接着就是最困难、也是最重要的问题，Android 如何赚钱呢。如果这个开源手机操作系统，不能让发明者赚到钱，怎么吸引外部投资呢，又如何保证能够持续开发呢？
docs/issue-179.md:440:程序员没有必要局限在一种语言或工具。工具每天都在变化，只要新工具适合你的用例，就可以选择它。你的标准应该是，选择最能够快速有效地解决问题的任何语言或工具。
docs/issue-18.md:91:火星移民最大的问题是，火星没有大气层，因此温度极低。最近有一篇论文，研究是否有可能建立火星大气层，方法是在火星上释放二氧化碳。因为二氧化碳有温室效应，一旦火星有足够的二氧化碳，表面温度就将上升。
docs/issue-18.md:240:这个仓库收集深度学习/机器学习面试经常问到的问题，以及基础知识。
docs/issue-180.md:66:阅读源码有很多好处。有一些是明摆着的，比如，看了别人的源码才恍然大悟，原来可以这样解决问题。再比如，很多软件的高级用法，文档往往写得让人摸不着头脑，只有看源码才能搞懂。
docs/issue-180.md:70:阅读源码对求职也有实际的帮助。大厂的面试除了应用类的问题，往往也会问一些代码原理，考察你对程序的理解和个人思考。这时读过源码就会有很大的优势，至少有话可说，能够讲一些自己的想法，而不是简单地复述文档。
docs/issue-180.md:154:6、[超宽显示器的问题](https://www.learnergo.com/lifestyle-ergo/2020/7/5/ultra-wide-monitors-a-pain-in-the-neck)
docs/issue-180.md:361:（6）最终：问题解决了，主人公过上了美好生活。
docs/issue-181.md:19:虽然它们用起来非常方便，可以说完美解决了手机付款，但是，作为整个国家移动支付的解决方案，我总觉得，现在的状况是有问题的。
docs/issue-181.md:23:**支付宝和微信支付的最大问题，就是把用户锁在它们的体系里面。** 支付体系本应该是开放的，只要有手机就能支付，但是现在你首先必须是支付宝和微信的会员，然后才能支付。
docs/issue-181.md:33:（3）余额提现要收手续费，虽然这可能不是支付宝和微信的问题。
docs/issue-181.md:41:2020年11月，巴西政府为了解决手机支付问题，推出了 Pix 系统。
docs/issue-181.md:69:K8s 的最大问题就是太复杂，云生态技术栈和工具集十分庞大，它的开发、管理和运维都是专门工种。个人和中小企业如果缺少这方面的专家，是不容易搞定的。
docs/issue-181.md:71:为了解决这个问题，业界有很多基于 K8s 的发行版。它们把 K8s 作为内核，在外层封装一个易用的交互界面，集成了很多周边工具，大大降低了上手门槛，就好像 Ubuntu 和 Linux 内核的关系。
docs/issue-181.md:313:一个 Git FAQ 的中文翻译，收集各种 Git 操作出现问题后的应对措施。（[@xcuYao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2015) 投稿）
docs/issue-181.md:361:当时，交流电已经可以做到高电压，但是直流电的电压一直做不上去。这导致大功率传输时，直流电就会产生很大的电流（因为 电压 * 电流 = 功率）。另一方面，电流通过导体产生的热量，与电流的平方成正比。这意味着，直流电的长距离传输会因为电流较大，而产生很大的热量损耗。交流电由于电压可以做得很高，就没有这个问题。
docs/issue-181.md:395:低压直流电的最大问题是无法长距离传输。
docs/issue-181.md:451:我们已经到了现成的芯片无法解决各家公司的问题的阶段，定制自己的芯片比购买低价的通用芯片更重要。
docs/issue-182.md:127:这种电流非常微弱，该公司说，一平方米的肥沃土壤每年可以产生200wh的电能（0.2度电）。这点电能没有其他用途，只能为农田里面的传感器供电，测量土壤湿度、pH 值和气温等，可以解决这些装置的供电问题，降低成本。它还可以为公园绿地里面的 LED 小灯泡供电。
docs/issue-182.md:187:软件公司的内部文档，往往是一个痛点，要么根本没有文档，要么就是杂乱不堪，分散在代码、Word 文件、Confluence 等各处。软件公司越大，这个问题越严重，本文介绍三家大型互联网公司如何处理内部文档。
docs/issue-182.md:349:这样很难搜索以前的内容，更糟的是，不太容易在 Discord 切换身份。我不愿意将在 Discord 使用的游戏爱好者身份，与咨询软件问题的用户身份混在一起。
docs/issue-183.md:33:我觉得，这是一件好事，对于员工来说，多一笔收入。另一方面也显示，公司对员工退休问题是重视的，会给予一定的照顾。
docs/issue-183.md:157:为了解决这个问题，USB 论坛最近通过了新的 Type-C 接口标志，主要区分两个指标：一个是支持 40Gbps 传输速度，另一个是支持 240w 充电功率。以后，满足这些指标的充电器和线材，就会印上相应的标志。
docs/issue-183.md:355:经常有人说：“学习 xx 语言会让你成为更好的程序员。” 我认为，这种说法有些误导。学习新的语言确实很有趣，而且非常有用，但是真正让我更擅长编程的是做大量的编程练习，尤其是那些挑战能力极限的问题。
docs/issue-184.md:63:刚刚学习前端开发的同学，常常有一个问题：
docs/issue-184.md:67:它们都有很高的市场占有率，都能完成开发任务，上手也都算容易。对于初学者，学习哪一个框架确实是一个问题。
docs/issue-184.md:71:这个问题的答案，因人而异。但是，大多数人的看法是，Vue 相对容易掌握，可能更适合新手。
docs/issue-185.md:77:下半场是知名程序员 Winter 进行直播解题，对试题进行深度解析，从解题思路、代码规范等方面提供指导。大家有任何问题，都可以当场提问。
docs/issue-185.md:347:当时，各家公司都有自己的无线通信协议，怎样才能推出一个统一的国际标准，成了争论不休的问题。
docs/issue-186.md:61:总之，Go 的招聘岗位一直在增加。虽然比不了 Java 和前端，但是关键一点是，后两者的学习者远多于 Go，就业竞争激烈，而 Go 工程师就没有竞争问题，更容易找到满意的工作。
docs/issue-186.md:287:免费的英文电子书，以问答形式介绍 C 语言的基本语法，都是作者早年在网上回答网友问题时写的。
docs/issue-186.md:353:1、[美国芯片工厂的问题](https://www.theverge.com/2021/8/31/22648372/willy-shih-chip-shortage-tsmc-samsung-ps5-decoder-interview)
docs/issue-186.md:407:无代码工具生成的代码总是更复杂，因为它包含了无代码开发环境 + 设计工具 + 解释器或运行时 + 集成器 + 实际生成的代码。如果出了问题，所有部分可能都需要排查。
docs/issue-187.md:385:由于这些问题，以及飞机本身的小毛病不断。它在这条航线上，一共只飞了半年55个航班，就宣布取消了。
docs/issue-187.md:433:21 世纪的物理学家，依然无法回答一些最基本的重大问题：时空的来源是什么？粒子为什么会自转？为什么强力那么强，而弱力那么弱？
docs/issue-188.md:74:Apifox 就是想解决这个问题，**把 API 相关的开发需求都做在一个工具里面。**
docs/issue-189.md:66:很多同学卡在第二阶段，因为第一阶段啃语法书，可以熬过去，但到了第二阶段需要自己写代码，问题就全出来了。一方面，前期的语法基础不牢固，实际应用时，API 不会用，别人的代码也看不懂；另一方面，虽然跟着文档学了一遍框架，但不理解为什么这样做，遇到问题时，不知道怎么把框架套上去。
docs/issue-189.md:178:上图是韩国的人口分布图，全国一半人口聚集在首尔都市圈，韩国的许多问题都与此有关。
docs/issue-19.md:25:《国家地理》杂志的长篇报道，美国一起换脸手术的全过程。现年22岁的 Katie Stubblefield （左图）2014年遇到感情问题，在哥哥住家的厕所中，朝着自己的脸部开枪自寻短见。
docs/issue-19.md:51:如果这种技术可以运用于人类，那将改变器官移植来源不足和排斥反应的问题。
docs/issue-19.md:230:要是离太阳再远一点，问题不是太热而是太冷，这一点，冰冷的火星可以作证。火星一度也是个比较合意的地方，但它没有留住有用的大气层，变成了一个天寒地冻的不毛之地。
docs/issue-190.md:55:工程师和程序员通常缺乏“产品化思维”，更看重解决问题，不善于做成商业化产品。这样不利于把事业做大，毕竟只有做成产品才能拿去卖，卖得好才能摆脱帮别人打工的命运。
docs/issue-190.md:172:架构师左耳朵耗子（陈皓）的文章。“工作 20 多年了，看到了很多公司系统架构，也看到了很多问题，今天把我的这些个人的经验和想法总结下来，希望能够让更多的人可以参考和借鉴，并能够做出更好的架构来。”（[@lyf2nb](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2120) 投稿）
docs/issue-190.md:390:亚洲国家和美国的国情有很大不同，但都面临着相同的核心问题：如何为尽可能多的人提供一份体面的工作，让他们赚到可以养活家庭的工资。
docs/issue-190.md:396:重要的书都应该连着读两遍，因为第二遍读的时候，你已经知道结局了，这样才能真正理解开头。另一个原因是第二遍阅读时，你有不一样的心情，可能会从另一种角度看待问题。
docs/issue-191.md:339:它的问题在于，每个“坡”的因果强度不一，有些因果关系只是可能、而非必然，有些因果关系相当微弱，有些因果关系甚至是未知或缺乏证据，因而即使 A 1发生，也无法一路滑到 An，An 并非必然发生。
docs/issue-191.md:351:> 例三：员工偷懒公司便会损失，公司赚不到钱就要裁员，被裁员的人会没工作，没工作的人为了生计就会铤而走险。因此，上班偷懒是非常严重的问题。
docs/issue-191.md:359:C 和 C++ 这两种语言不保证内存安全，后果就是所有软件安全问题的大约三分之二，都跟内存处理不当有或多或少的关系。
docs/issue-191.md:381:讽刺的是，这笔巨款不仅没有解决流浪问题，反而让它变得更严重了。很多全职工作的人，为了住房，花光了积蓄，活得非常辛苦。那些流浪者，反而因为政府的资助，处在一种无忧无虑的稳定状态，不想再去工作。
docs/issue-192.md:67:这个学位很合适在职人员，不必辞职，不影响日常工作，入学难度相对较低，最后拿到的也是国家承认的硕士文凭。应届生也可以考虑这个学位，一边就业一边读，这样可以解决收入问题，又能累积工作资历。
docs/issue-192.md:129:这些车辆都是2007年到2011年之间生产的。本田公司也不公布原因，只说正在追踪该问题，暂时无法提供补丁。
docs/issue-192.md:143:猪心脏的最大问题，就是人体会产生强烈的排斥反应，最终导致移植失败。1984 年，曾经有一个婴儿靠着狒狒心脏活了21天，最终因为排斥反应而去世。
docs/issue-192.md:165:去年12月，马斯克接受 Youtube 知名科技主播的网络访谈，长达两个半小时，内容涉及 SpaceX 的载人飞船、猛禽火箭、殖民火星，特斯拉自动驾驶、机器人等众多热门话题，一共78个问题。
docs/issue-192.md:173:本周，两个广泛使用的 JS 库 faker.js 和 colors.js 出现了乱码问题。这竟然是作者本人提交的，他随后把代码库删了，原因是抗议大公司使用他的代码，却不付钱支持。本文详细介绍这件事。
docs/issue-193.md:37:可以想象，讨论这种问题，一定是众说纷纭。
docs/issue-193.md:45:难易是主观感受，没有办法精确衡量，人与人之间不可比较。所以我觉得，讨论这种问题，不可能有统一的看法。
docs/issue-193.md:49:> **前端的问题不是难，而是它面对最终用户。只要用户的喜好和口味发生变化，前端就必须跟上。**
docs/issue-193.md:53:> 后端不需要面对最终用户，需要解决的都是一些经典的计算机科学问题，比如算法和数据结构。这些问题很少变化，可以利用以前的研究成果，所以变化速度慢得多。
docs/issue-193.md:55:这段话的意思是，前端和后端的差异，不在于难度，或者说各有各的难，而是所要解决的问题不一样。
docs/issue-193.md:61:所以，你判断自己适合前端，还是适合后端？除了考虑现实因素和外部环境，也要考虑自己的性格爱好。实话实说，如果性格比较安静，喜欢思考抽象和理论的问题，这个人可能不一定适合前端。
docs/issue-193.md:63:大家怎么看这个问题，你会给他什么建议？如果让你回到从前，你会选择从事前端还是后端？
docs/issue-193.md:69:小朋友的特点，就是喜欢提问，各种各样的问题都有。如果是宇宙奥秘、大自然的问题，那还容易回答，如果是社会经济的问题，反而不容易回答。
docs/issue-193.md:71:不信的话，看看下面这些小朋友的问题，你能回答吗？
docs/issue-193.md:80:本周向大家介绍一档音频节目 **《给孩子的财经小课》**，专门为小朋友制作，解答各种社会经济问题，增加小朋友的经济知识，进行财商教育，帮助他们理解社会，培养思辩能力。
docs/issue-193.md:84:他家有两个小朋友，一个12岁，另一个6岁。他经常回答大儿子的问题，久而久之就产生了一个念头：为什么不录制成音频节目，讲给更多的孩子听呢？
docs/issue-193.md:212:软件开发的很多问题，其实都是队列问题，比如缓存、并行操作、延迟等等。本文介绍队列理论的一些基本知识，主要是如何防止队列堵塞。
docs/issue-194.md:23:这不禁让我想到了，一个始终困扰我的问题：**未来到底是悲观的，还是乐观的？** 今天就来谈谈这个话题，如何面对不可知的未来。
docs/issue-194.md:55:回到开头那个问题，乐观者还会继续赢下去吗？
docs/issue-194.md:153:以前，潮间带是无法利用的，现在放置光伏板，就可以将这些土地利用起来，同时也解决了沿海地区缺乏光伏电站的场地问题。
docs/issue-194.md:163:但是现在遇到一个问题，亚马逊公司的老板贝佐斯委托鹿特丹船厂，建造他的最新游轮。这艘游轮造得太大了（下图），即使有40米的空间，还是无法通过这个桥孔。
docs/issue-195.md:23:我不禁想到，这个问题如果放到国内，还会有那么多回帖吗？
docs/issue-195.md:91:最后，欢迎扫描上方的二维码，加入他们的技术社群，了解和讨论小程序的技术问题。
docs/issue-195.md:149:每位参赛选手都会收到一个真实案例，长达五页。选手必须使用 Excel 进行财务建模，再运行这个模型，回答6到15个问题。往年比赛的案例，可以去官网[下载](https://www.fmworldcup.com/sample-cases/)。
docs/issue-196.md:77:它主要包括两部分的内容：一是梳理考研专业课、公共课的常见知识点，讲解疑难问题；二是介绍和答疑计算机硕士的报考注意点，包括流程、制度、历年招生情况等大家关心的问题。
docs/issue-196.md:97:如果你还不确定是否要考，或是因为考试难度和是否脱产等问题有所犹豫，也可以先报名了解、咨询，或许就会豁然开朗。
docs/issue-196.md:153:A340 需要很长的跑道，但是南极并没有任何正式的机场。为了解决这个问题，工作人员特别为这个航班，在冰上开辟了3公里跑道。而且，为了增加飞机降落时的抓地力，冰道上刻出特殊的凹槽。飞行员还必须佩戴墨镜，防止冰面的眩光。
docs/issue-196.md:361:面试时，你问一些他们根本不拿手的、其它领域的问题，比如让前端程序员回答如何调试 MySQL 的性能。优秀程序员会对这种毫无意义的面试感到沮丧，从而自己放弃。
docs/issue-197.md:17:上个世纪70年代，哈佛大学的哲学教授诺齐克（Robert Nozick）提出一个问题， **如何证明享乐主义（追求快乐和满足）是人类的行为目的？**
docs/issue-197.md:41:上面的三种可能，说实话，都没有说服力，都是无法证明的假设。因为现实中没有快乐机，所以关于这个问题的一切讨论，都是纸上谈兵，没有答案。
docs/issue-198.md:39:**所以，美国制造业的问题，根本不在于生产成本，而在于劳动力。** 美国的生产要素价格，在全世界都是很低的。拜登不去改变劳动力成本（也是不敢），而是想在其他成本上动脑筋，那是没用的，恐怕很难成功。
docs/issue-198.md:41:反过来看中国，问题也很大。中国的各种生产成本都高于美国，全靠劳动力优势弥补：一是工资低，二是劳动时间长，三是比美国人更勤奋、更能吃苦、更有纪律性，四是没有美国那种跟资方对抗的工会。
docs/issue-198.md:80:周刊读者可以不用花钱，**零元报名**。如果你还不确定，到底是就业还是考研，或对考试难度、考哪个方向、是否脱产等问题有疑惑，不妨到时直接咨询讲师，或许就会豁然开朗。
docs/issue-198.md:125:上午11时，只见公司6名程序员都在工位上，用手机打光，用纸笔撰写代码。问题是没有了桌面 IDE 和线上 API 手册，只能手写伪码吧。
docs/issue-199.md:1:# 科技爱好者周刊（第 199 期）：俄罗斯的 HTTPS 证书问题
docs/issue-199.md:13:浙江某小学引入了可以放平的课桌椅，解决了学生午睡的问题。程序员也很需要这种椅子呢。（[via](https://mp.weixin.qq.com/s/d8GSJYSnUyMn6aXzQwUU_Q)）
docs/issue-199.md:15:## 本周话题：俄罗斯的 HTTPS 证书问题
docs/issue-199.md:27:问题是，俄罗斯自己颁发的证书，得不到操作系统和浏览器的信任，会跳出警告，告诉用户这个网站不安全，你不应该访问它。
docs/issue-199.md:126:从 Windows 11 Build 22000 开始，微软终于意识到这个问题，文件路径改成了从 C 盘开始。
docs/issue-2.md:23:这对夫妻去世以后，他们的父母四位失独老人想方设法，要让胚胎变成一个活生生的孩子。遇到的第一个问题就是，胚胎是否算遗产，亲属能否继承？老人请律师打官司，总算拿到胚胎的继承权。接下来的问题就是，我国禁止代孕，他们不得不到国外去找代孕母亲，此人必须愿意放弃婴儿的抚养权。就算找到了，怎么把液氮里面的胚胎运出国，植入代孕母亲的子宫？将来生出来，这个小孩法律上是外国人，怎样回到中国，又怎样入中国籍，报上中国户口？这些问题都必须一个个克服。
docs/issue-20.md:11:大学确实有一些好处，尤其是从事 STEM（科学，技术，工程和数学）、医学、法律相关职业的人，学位几乎是必需的。但是，对于其他职业（比如互联网开发），从经济成本、时间成本和培养能力的角度来看，大学并不是最好的选择。如果你努力工作，并且采用正确的方法学习，不读大学也不是太大的问题，而且可能比读大学的结果更好。
docs/issue-20.md:41:氢动力汽车的最大问题是，很难大量运输氢气，因此无法建成加油站网络。澳大利亚科学家最近解决了这个问题，首先把氢气变成氨，液态氨的密度比氢气大很多，可以大量运输。加油的时候，通过一种特殊的膜，氨又重新变成了氢气，注入汽车的油箱。
docs/issue-20.md:95:1、[Java 面试的算法问题](http://www.codespaghetti.com/java-algorithms-questions/)（英文）
docs/issue-20.md:97:本文讲解了 Java 面试经常遇到的各种算法问题。
docs/issue-20.md:242:MIRAI 加一次气，需要多少时间？只需要3分钟，跟加汽油是同样的时间。但是，加一次气，可以跑650公里，并且作为 MIRAI 发电机的FC电堆，还不会发生电池老化，功率下降的问题。加满气的费用是多少？是5000日元（约300元人民币），跟加满汽油的价格一样，甚至更便宜，而且不会随着油价的上升而发生价格的波动。
docs/issue-200.md:157:虽然这个主意很好，但问题是，现在还有多少人使用邮票？年轻一代已经不再手写信了，企业使用信件也越来越少。大规模更新邮票基础设施，是否值得。
docs/issue-200.md:223:一个开源的 Wiki 软件，出自 SQLite 作者之手，质量肯定没有问题。它同时也是一个版本管理系统，数据保存在 SQLite 里面。
docs/issue-200.md:343:软件是一种动态的媒介；纸张不是。这就是当前的科学传播的全部问题：今天的科学成果往往是​​在计算机的帮助下才发现的，那些想法是复杂的、动态的，很难凭直觉得到和理解。然而，到目前为止，我们用于传播这些结果的最流行的工具是 PDF——实际上是一张纸的模拟。
docs/issue-200.md:347:2、[远程工作的问题](https://news.ycombinator.com/item?id=30151706)
docs/issue-200.md:349:我长期负责招聘远程职位，发现有一个问题。
docs/issue-200.md:366:- 问题最多的软件库或编程语言，产生最多的话题。
docs/issue-200.md:380:但是，巴西有一个问题，一旦有重要的足球比赛，就根本找不到人。软件发生线上故障时，这可不是闹着玩的。
docs/issue-201.md:88:只要你的应用满足上面的条件，就可以永久免费，不用花一分钱。对于小型应用，免费额度是完全够用的，因为他们按照活跃用户计费，不登录就不收费，所以 8000 MAU 差不多可以支持到几万人的注册规模。欢迎访问[官网](https://www.authing.cn/)详细了解和试用，问题可以去[论坛留言](https://forum.authing.cn/)或[咨询客服](https://www.authing.cn/pricing)。
docs/issue-201.md:180:3、[应县木塔的严重倾斜问题](https://mp.weixin.qq.com/s/wd2gvWpfg85RZAzNEQTa2Q)（中文）
docs/issue-201.md:346:你事先就知道，做蛋糕大概需要多久。如果你估计需要3个小时，那么稍微超出一点时间，问题不大。但如果你实际上拖了一周才做出蛋糕，蛋糕内部可能已经坏了。软件也是这样，如果实际耗费的时间大大超出原先的估计，这个软件十有八九是有问题的。
docs/issue-203.md:35:我的第二个感想是，就业的选择越来越广，以后的学生可以在全世界范围找工作。这意味着，学生应该用世界眼光看待问题，思考人生道路。
docs/issue-203.md:37:英国是老牌的资本主义发达国家，连它都在全世界抢人才，愿意给工作签证。那些不如它的国家，签证就更不成问题了，就看你愿不愿意去了。
docs/issue-203.md:63:到了今年，它还要扩招，连法官都看不下去了，[命令](https://www.sohu.com/a/522972127_99975769)全校缩招5100个学生。不过，州长最后[没同意](https://www.sohu.com/a/530962170_543744)，如果真要缩招，学校财政会出问题。
docs/issue-203.md:158:高速公路一般是左右各三个或四个车道，有时两边会不平衡，一边很堵，一边很空。为了解决这个问题，一家美国公司发明了“公路拉链”技术，可以动态调整车道。
docs/issue-203.md:184:国家新闻出版署最近开展了[“不规范使用汉字问题专项整治工作”](http://www.xinhuanet.com/culture/20220406/6915ee61fa744817b2df6abb039d3ce8/c.html)。本文给出了实例解释，什么叫做不规范使用汉字（比如上图）。
docs/issue-203.md:380:对于这个问题，有一个精妙的比喻，中国有那么多汉字，少了一个汉字会怎么样？
docs/issue-204.md:31:裁员也应该如此看待，这一次有些行业（房地产、教培、互联网）的裁员，属于全行业收缩，不是员工的问题，行业的问题超出了你个人的努力。
docs/issue-204.md:73:> 主讲老师郑权益（开课吧英语项目负责人，原新东方考研英语高级讲师），重点介绍如何应对英语阅读，针对英语疑难问题的复习方法。
docs/issue-204.md:149:该公司称，它可以挂在墙上，充当布告板。问题是，用户为什么不直接挂一个电视，而要挂这个东西呢？它的功能很有限，而且售价高达2850美元，比电视贵得多。
docs/issue-204.md:199:Let's Encrypt 一般用于生成免费的 HTTPS 证书，但是它有一个问题：一旦使用了，外界可以查到主机名。
docs/issue-205.md:77:周刊读者可以不用花钱，<ins>零元报名</ins>。如果你还不确定，到底是就业还是考研，或对考试难度、考哪个方向、是否脱产等问题有疑惑，不妨到时直接咨询讲师，或许就会豁然开朗。
docs/issue-206.md:17:前些天，我收到私信。网友说，阮老师，请教你一个问题。
docs/issue-206.md:27:首先声明一下，我说的方法可能无助于解决现实问题，改变不了你的处境，但大概可以让你不那么难受，内心有承受下去的力量。
docs/issue-206.md:35:你要这么想：就算吃不下、睡不着、笑不出来，你的问题会因此解决吗？世界会因此改变吗？
docs/issue-206.md:37:肯定不会啊。既然如此，我为什么要折磨自己呢。反而是在精力充沛、保持清醒的时候，你才有办法平静地面对和解决遇到的问题。
docs/issue-206.md:39:有的网友也许会说，我也想好好吃饭和睡觉啊，但是没有胃口，躺在床上又睡不着，怎么办？那就尽量保持正常的作息啊，吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉，遇到解决不了的问题，就耸耸肩苦笑一下，承认超出了自己的能力。
docs/issue-206.md:41:要知道，当你又吃又睡又笑的时候，再大的心理问题都解决一半了。
docs/issue-206.md:75:如果从事的是服务器运维工作，或者云计算相关行业，它是有用的。（1）只要你的工作需要接触服务器和云，这个考试一定程度可以提升你对云计算的理解，对工作会有帮助。（2）阿里云的生态企业比较多，很多公司采购云产品都会首先考虑阿里云。（3）经过这些年的发展，这个考试已经相当正规，可以证明你能基于阿里云解决业务问题。
docs/issue-206.md:139:香水的品种众多，消费者经常搞不清楚该买哪一种。为了解决这个问题，欧莱雅公司推出了一种“香水导购器”，只要戴在头上，你闻过每一种香水以后，它就会选出其中最合适的一种。
docs/issue-206.md:191:河南通信服务商（电信、移动、联通）为了防止境外电信诈骗，默认关闭境外短信接收，需要用户手动发短信打开，估计其他省很快会跟进。有些境外网站会通过短信发验证码，因此需要注意这个问题。
docs/issue-206.md:369:2000年前后，谷歌发明了一种算法，根据链接去计算网站的权重。从此，链接就不再是客观中立的，而成了赚钱的手段。垃圾链接就是从那个时候起，成为一个大问题，永远改变了互联网。
docs/issue-206.md:401:2018年（第 4 期）：[马克思研究的问题](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/05/weekly-issue-4.html)
docs/issue-207.md:175:软件业一直有一个悬而未决的问题：编写单元测试时，私有方法需要写吗？本文总结了关于这个问题的各种意见，以及每一方的理由。
docs/issue-207.md:353:“代码优先”程序员痴迷于代码的架构、关注使用什么工具、库和语言，有多少测试覆盖率，诸如此类的问题。
docs/issue-207.md:359:他们认为，重要的是，产品是不是真正解决了问题？每样东西是否正常工作？人们喜欢用这个产品吗？“产品优先”程序员喜欢构建和发布，喜欢看到用户使用他们构建的东西。在他们眼中，产品才是目的。
docs/issue-207.md:365:可是，我们现在做的只是项目的原型，迟早会重写所有代码，所以上面的这些问题，在这个阶段是无关紧要的。因为我们甚至还没有认定，现在的代码就是解决问题的正确方法。
docs/issue-207.md:367:“代码优先”程序员对编程有一个根本的误解。要知道，编程是为用户解决问题，而不是为了编写出漂亮的代码。重要的是代码能够工作，而不是代码的外观。
docs/issue-207.md:373:我很在乎代码！我只是认为，我们先要保证方向正确，因为我相信，只要保证代码能够解决问题，那么通过更好的产品，最终可以获得更好的代码。反过来就不成立，更好的代码未必会获得更好的产品。
docs/issue-207.md:387:如果一个人习惯了轻松成功，可能就无法培养处理真正困难的问题所必需的耐心。
docs/issue-208.md:1:# 科技爱好者周刊（第 208 期）：晋升制度的问题
docs/issue-208.md:15:## 本周话题：晋升制度的问题
docs/issue-208.md:21:我读完发现，谷歌的晋升制度跟国内大厂一模一样，员工行为也是晋升导向，产生的问题也是相似的，所以这篇文章读起来根本不像在说国外的事情。
docs/issue-208.md:31:Zach Lloyd 说，这样的制度设计会导致4个严重的问题。我觉得分析得非常好，下面跟大家分享。
docs/issue-208.md:33:（1）晋升导向的最大问题是，**晋升标准与公司利益并不完全一致**，员工追求晋升和短期绩效，可能不会导致公司利益最大化，甚至会伤害公司的长期利益。
docs/issue-209.md:43:这不禁让我思考一个问题：程序员这个职业，会如何改变一个人的性格？
docs/issue-209.md:49:<ins>（1）你会变得习惯孤军奋斗，靠自己解决问题。</ins>编程本质上属于个人劳动，不是团队劳动。一段代码终究需要你一个人写出来，不可能两个人合写一个函数，你写上半段，我写下半段。现代软件工程是基于分工的协作，每个人完成自己那份工作，然后才能互相协作。
docs/issue-209.md:55:<ins>（4）强大的心理承受能力。</ins>程序员是压力很大的工作，公司越大，压力越大，代码写得慢、写错了、或者写不出来，你都要承担责任。有时候出现重大线上 Bug，别人在屁股后面催着你，你却迟迟想不出问题出在哪里，又没有办法测试，那种心理压力真会让人崩溃。
docs/issue-209.md:95:你拿到的资产配置方案，会包含多个部分（家庭保障规划、教育金规划、养老金规划……）。理财师保证专业和中立，你提任何问题，都会得到详细讲解。
docs/issue-209.md:159:它相当于在伤口上面，加了一层电路，只要连上外部电源，就会有电流。而且，电路是银做的，不会有感染问题。经过大鼠对照实验，没有采取治疗措施的大鼠，伤口愈合需要20天，贴了电子绷带只需要7天。
docs/issue-209.md:328:你从页面读取句子，读了以后提出问题，再回过头读取句子，在书中寻找答案，最终获得知识。
docs/issue-209.md:380:上面是电动坦克的优点，但还有一些技术难题等待克服。除了如何在战场上充电这个问题，主要是下面两个问题：首先，需要安全性更高的固态电池，这种电池在枪击或爆炸时，都不会起火；其次，需要降低成本，电动坦克的成本还是太高，远远高于柴油坦克。
docs/issue-21.md:21:初学者经常问我，前端开发应该学习哪一个框架？我的回答就是，你觉得哪一个框架比较容易，就用那个。因为它们都是解决同样的问题，你只要知道怎么解决就可以了，没必要深究哪一个解决得更好。__对你更重要的是，要去解决更多的问题，而不是如何最好地解决一个问题。__
docs/issue-21.md:23:只有通过解决更多的问题，人生才能摆脱水平运动，进入上升运动。当然，这里还有一个天赋和兴趣的问题，如果找到属于你的领域，不用特别努力就能上台阶；如果找不对领域，再努力也只能做水平运动。
docs/issue-21.md:262:这个产品有前途，如果能解决睡眠问题就好了，打累了睡一会，醒了接着打。以后网吧可能都是这种椅子。
docs/issue-210.md:41:> 架构师被要求“修复”系统，他们找来一块大的白板，把这个大系统分解成很多方框和箭头。对于遇到的问题，他们的解决方案就是……添加更多方框和箭头。没有任何一个可以从系统中消去，每个人都只是加上自己的那部分。
docs/issue-210.md:60:经济繁荣时期，软件公司会大量雇佣新员工，投入更多的财力和人力，支撑复杂系统。等到经济收缩期，公司开始减少投入、冻结招聘或裁员，复杂系统可能就会在这个时候出问题，变得难以维护。
docs/issue-210.md:192:本文是一篇详细的教程，教你怎么把图片托管在 Backblaze B2 对象存储，然后连接到 Cloudflare 的 CDN 服务。两者都有免费额度，对于小网站来说，不用花钱就解决了图片的存储和带宽问题。
docs/issue-211.md:43:但是，虚拟商品与实物商品有一个重大区别：它不受资源约束，生产不消耗资源。举例来说，汽车的生产受到钢材、电力、土地、工人等许多资源的约束，不可能一下子增长太快；游戏道具就没有这个问题，想生产多少就有多少，根本就是零消耗。
docs/issue-211.md:69:总之，Go 的招聘岗位一直在增加。虽然比不了 Java 和前端，但是关键一点是，后两者的学习者远多于 Go，就业竞争激烈，而 Go 工程师就没有竞争问题，更容易找到满意的工作。
docs/issue-211.md:193:6、[Flatpak 安装包有什么问题？](https://ludocode.com/blog/flatpak-is-not-the-future)（英文）
docs/issue-211.md:195:Flatpak 是 Linux 系统常见的安装包格式。它是二进制文件，不用自己编译，大大简化了不同发行版的安装和兼容问题。但是，本文详细讨论了这种格式，认为它的发展方向是不对的。
docs/issue-211.md:289:numpy 是一个很常用的 Python 库，这个网站从面试题、邮件列表和文档里面，选出了100个常见问题，并配上答案，供大家练习。
docs/issue-212.md:27:真正的问题不是人生短暂，而是我们浪费了太多时间。
docs/issue-212.md:381:人类的语言就是用来描述问题的接口（interface）。你的语言越清晰准确，就越容易描述问题、解决问题。
docs/issue-213.md:23:今年增加了一个问题：
docs/issue-213.md:31:68%的程序员说，**最影响工作效率的是找不到答案**。遇到问题，要么没人可问，要么没有文档，工作就卡在那里，进行不下去。
docs/issue-213.md:33:越是高级程序员，给出这个回答的百分比越高。也就是说，水平高的人更苦于找不到答案，因为遇到的都是非典型问题，很少有人提到过。
docs/issue-213.md:63:知乎就有这个问题，它鼓励复杂的答案。明明一两句话就可以说清楚的事情，它的首选答案却往往是东拉西扯的长篇大论，看了以后，你会觉得问题更复杂了，熵更大了。
docs/issue-213.md:65:好的知识软件应该平衡原理和细节这两方面，原理是简单的，细节是复杂的。尽量做到新手容易理解，产生兴趣，老鸟可以参考，解决问题。
docs/issue-213.md:89:这是为了回收，以前回收瓶子的时候，经常没有瓶盖。为了保证塑料瓶盖不造成环境问题，就让它跟瓶身不能分离。
docs/issue-213.md:139:这个事故表明，无人驾驶车辆进入现有的城市交通，是一件很复杂的事情，会出现各种预想不到的问题。先规划“无人驾驶车辆专用道路”，可能是更好的方式。
docs/issue-213.md:149:这里是任正非今年6月1日的一个内部谈话，跟专家委员会秘书处的成员座谈，回答大家的问题，解释为什么要搞专家委员会。
docs/issue-213.md:325:但是，论文数量的增加跟科学的进步，其实是两个问题，两者之间也不一定有转化关系。
docs/issue-214.md:41:但是，如果你把目光放到地图以外，那里其实是更大的世界，有更多的机会，你可以从零开始建立自己的王国。你的时间和精力，用来解决前人没有遇到的问题，而不跟对手进行零和竞争。
docs/issue-214.md:101:目前，海洋上网只能通过海事卫星，网速很慢，费用非常贵。星链的这项业务，将彻底解决海洋上网问题，使得用户在海中也能宽带上网。
docs/issue-214.md:107:它的费用并不便宜，天线安装10000美元，每个月的使用费5000美元。由于星链可能不会进入国内，中国有必要开发自己的卫星上网服务，彻底解决偏远地区和海洋上网问题。
docs/issue-214.md:183:NixOS 是一个 Linux 发行版，具有独一无二的包管理机制，彻底解决了版本冲突问题，不同版本的软件可以同时运行，新版本也可以无痛回滚到任意老版本。
docs/issue-214.md:287:虽然印度的内部问题远远多于中国，但是人口数量放在那里，将来肯定是世界上举足轻重的大国。
docs/issue-214.md:301:1、[程序员的常见健康问题](https://web.archive.org/web/20100815083705/http://sheddingbikes.com/posts/1281257293.html)
docs/issue-214.md:307:下面是程序员最常遇到的9种生理健康问题，希望引起大家的警惕。
docs/issue-214.md:311:（2）长时间盯着屏幕，使得眼睛出现问题。
docs/issue-214.md:315:（4）久坐憋尿导致的肠道和泌尿问题。
docs/issue-214.md:317:（5）久坐导致痔疮和前列腺问题。
docs/issue-214.md:357:我曾经遇过一个面试者，一个问题都答不上来，甚至最简单的问题也不行。他只会说“我不知道，换一个问题吧”。
docs/issue-214.md:359:几周后，我意识到他可能是被派来收集面试问题的。因为后来我们雇了一个女生，她完美地回答了所有的面试问题，但是正式入职后，写代码却写得非常糟糕。
docs/issue-215.md:58:还是以求职为例，被动的心态是先得到一份工作，然后再变得优秀。问题是，等到你变得优秀了，你的这个领域可能已经过时，毫无吸引力了。相比之下，主动的心态则是先做出优秀的成果，吸引企业和其他人，为自己创造更多的机会。 
docs/issue-215.md:380:几天后，雅虎以会计问题为由取消了收购我的创业公司。我难以置信地一遍又一遍地阅读他们的拒绝信。是不是另有隐情？不管怎样，我的1.25亿美元，再见了。
docs/issue-216.md:267:这个工具可以检查 Docker 镜像文件是否存在安全问题。（[@Trc0g](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2535) 投稿）
docs/issue-217.md:301:我对 Quora 上瘾，情不自禁使用这个网站。那里有一些很棒的问题和讨论，激发了我的灵感和想法。
docs/issue-217.md:305:不仅如此，还有许多篇我写的长篇大论已经无关紧要，沦为了废文。还有很多我花了好几个小时写的评论，试图说服对于这些问题永远不可能改变观点的那些读者。
docs/issue-217.md:341:软件开发的真正目标只有一个：发布解决客户问题的软件，为客户提供价值。
docs/issue-218.md:85:为了解决这个问题，视频博主手工耿发明了“掰手腕辅助器”，双方通过对一个假手发力，进行比赛。两只假手之间通过齿轮衔接，将原本相同方向的力转换成相对方向的力。
docs/issue-218.md:115:如果可以解决防火和强度问题，木材真的可以取代砖块建筑，容易施工，对环境友好，还能固碳。
docs/issue-218.md:331:然而有一天，一位独立的建筑承包商出现了，他说只需1000万美元就可以解决这个问题。绝望的业主决定让他试一下。
docs/issue-218.md:337:这里的奥秘就在于，承包商正确地意识到，问题不在于电梯很慢，而在于人们在乘坐过程中感到厌烦（那时智能手机还没有出现）。
docs/issue-219.md:69:问题在于，物理密钥的价格较高，便宜的也要一两百元人民币，普通用户不可能购买。好在 Web Authentication 技术正在推广，它允许把手机当作物理密钥，或者网站可以调用本机的指纹识别（或人脸识别)进行认证。
docs/issue-22.md:25:输血需要识别血型，O 型血是全能血，可以给其他血型输血，别的血型都不行。现在，加拿大科学家发现一种特殊类型的肠道细菌可以去除人体血液中的抗原，使任何血型都变成O型血。也就是说，解决了输血血型不匹配的问题。
docs/issue-22.md:107:Go v1.11 引入了模块（module）的概念，主要为了使用语义版本，解决依赖升级的兼容性问题。
docs/issue-22.md:135:WordPress 是常用的博客软件，虽然方便易用，但是容易产生安全问题。作者提供了一个脚本，可以将 WordPress 网站的 HTML 页面，部署到 Gitlab Pages 服务，做成一个静态网站。 
docs/issue-22.md:143:Serverless 作为服务导向架构的一种形式，有很多优点。本文介绍了使用这种架构时，应该注意的问题。
docs/issue-220.md:97:他谈了一个 Java 开发者普遍关心的问题：**微服务 + 容器 + serverless 这些云工具，正在蚕食大型 Java 系统的市场**，那么 Java 和 Spring 框架应该怎样面对云原生的挑战？
docs/issue-222.md:37:写不同的软件，尝试不同的事情。你会发现，自己需要学习很多不同的东西。你按什么顺序学习它们并不是大问题。
docs/issue-222.md:41:多学习一些困难的东西，容易发现自己的问题。
docs/issue-222.md:53:你的职业生涯最终就是回答这个问题：你问自己，这20年我做了什么。
docs/issue-223.md:52:回到开头的那个问题：程序员需要担心裁员吗？
docs/issue-223.md:166:7、[Node.js 项目依然有工具问题](https://maxleiter.com/blog/node-has-tooling-problems)（英文）
docs/issue-223.md:284:它将金斯伯格的各种判决输入了 AI 模型，用户可以输入自己的问题，模型就会告诉你，金斯博格可能会怎么判决。
docs/issue-223.md:288:出了运行速度的考虑，这个模型目前有两个限制。一是，用户的问题描述不能超过150个（英文）字符，二是问题必须可以 Yes/No 来回答。
docs/issue-223.md:290:我出于好奇，就提了一个问题：
docs/issue-223.md:396:你的脑海中，必须始终记着十几个你最喜欢的问题，平时它们处于休眠状态。每次你听到或读到一个新发现时，就针对这十几个问题中的每一个进行测试，看看对解答问题是否有帮助，很多突破就是这样产生的。
docs/issue-224.md:43:Figma 怎么解决这个问题呢？答案就是 [Rust 语言](https://www.figma.com/blog/rust-in-production-at-figma/)。虽然 Figma 是网页应用，但它不是用 JavaScript 写的，而是用 Rust 写的，再编译成浏览器能理解的 WebAssembly 字节码格式，从而达到接近原生应用的性能。
docs/issue-224.md:75:他还有一个难题没有解决，就是打洞产生的岩石蒸气如何处理。如果能够解决这个问题，地热发电也许就可以推广了，用地球内部的热量取代煤炭，加热产生水蒸汽发电。
docs/issue-224.md:387:不要浪费你的无知。当你对一门知识毫无所知时，最容易问出简单而重要的问题。
docs/issue-225.md:45:对于社会来说，NPC 扮演可以创造工作岗位，解决就业问题，对社会是有利的。它不需要特殊技能，也很轻松，退休的老人、修养的病人、下班后的职员，都可以来当 NPC 演员，赚一点收入。
docs/issue-226.md:1:# 科技爱好者周刊（第 226 期）：谷歌出了什么问题？
docs/issue-226.md:15:## 本周话题：谷歌出了什么问题？
docs/issue-226.md:53:这几年，谷歌不知道出了什么问题，激动人心的新产品越来越少了。
docs/issue-226.md:325:> “我们团队花了4～5个月，将游戏移植到 Stadia。第一次提交到他们平台，工作人员反馈给我们20多个问题需要解决，过了两个礼拜，他们又反馈了10个新问题。
docs/issue-226.md:327:> 为了解决这些问题，我们花了大量时间，学习 Stadia 背后的技术。终于到了9月29日，修复了所有问题，完成了所有工作，游戏能很好运行了。但是，过了一个晚上，到了今天9月30日，他们突然宣布，平台要关闭了。
docs/issue-227.md:349:应聘者选择一段他的项目代码，展示给面试官。后者会针对性地问一些问题，例如为什么这么写、有没有其他实现方法、哪些部分你觉得写得好，哪些写得不好等等。
docs/issue-228.md:29:他用作序言的这篇《也谈人生》很短，只有600字，但是谈了一个终极问题：人生的意义是什么？
docs/issue-228.md:101:他们的目标是收集足够的有效问卷，最终完成 **《2022中国开发者生态报告》** ，用真实的数据呈现中国开发者的整体状况。点击[这里](https://wj.ictr.com.cn/answer/s/8iw15u3Met)或者扫描下方二维码，就可以进入问卷，一共约60个问题，需要10分钟左右，欢迎大家参与，提供你的开发信息，完成问卷后有纪念品。
docs/issue-228.md:177:Chrome 之所以一直不加这个功能，是因为 H.265 解码器需要付费。这次的实现很聪明，调用了系统的解码能力，不涉及付费问题。
docs/issue-228.md:183:字节新出的 VR 头盔 Pico 4，规格很诱人，作者亲身体验后，却发现存在诸多问题。这个是 B 站视频，另有 [Youtube 网址](https://www.youtube.com/watch?v=9JcNZHrVO8w)。
docs/issue-228.md:209:可视化图表的一个问题就是太复杂，不容易看懂（上图）。本文用实例解释，一张图表只适合表达一个信息，如果信息太多，就应该拆分图表。
docs/issue-229.md:1:# 科技爱好者周刊（第 229 期）：手机充电问题的解决
docs/issue-229.md:11:## 本周话题：手机充电问题的解决
docs/issue-229.md:15:不过，这个问题最近好像解决了。
docs/issue-229.md:25:那样的话，手机充电完全不成问题了。早晨起床洗漱的时候，随便充一下电，就能坚持到晚上回家了。
docs/issue-229.md:39:210w 是什么概念？我来给大家解释一下，为什么达到这个功率，手机充电问题就基本解决了。
docs/issue-229.md:61:看到了没有，使用 210W 的充电器充满这块电池，理论时间只要0.076小时，大约4分33秒。考虑到能量损耗和涓流问题，9分钟的实际充电时间是一个可信的结果。
docs/issue-229.md:101:iOS 团队的工程师除了跟大家直接见面，还会有 Q&A 环节，回答观众问题。真的是机会难得，下一次不知道是什么时候了。
docs/issue-229.md:207:5、[details 元素的两个样式问题](https://css-tricks.com/two-issues-styling-the-details-element-and-how-to-solve-them/)（英文）
docs/issue-229.md:415:推特所有问题的根源，都来自“转发”按钮。正能量的事情少有人转发，负能量的事情大量转发。
docs/issue-229.md:419:-- [《推特的问题》](https://noahpinion.substack.com/p/twitters-problems-a-roundup)
docs/issue-23.md:55:卧铺大巴的最大问题，就是道路颠簸令平躺的乘客难以忍受。现在，一家创业公司开发了一种卧铺平衡系统，每个床位都带有传感器和芯片，感受车体的波动。车辆向上弹起的时候，它会控制床位向下沉；车辆向下落的时候，它会控制床位向上抬，结果就使得卧铺有点像悬浮在空中的吊床，尽可能保持平稳。目前，这个系统只对上下波动有效，对转弯和刹车的震动无效。据体验过的人说，睡眠相当舒服。
docs/issue-23.md:263:几年前，亚马逊的老板贝佐斯来到我们的办公室，停留了90分钟，与我们讨论产品策略。离开之前，他回答了大家的问题。
docs/issue-23.md:267:世界变化太快，最聪明的人会不断修改自己对世界的理解，重新考虑那些有定见的问题。他们不断用新的信息、新的想法挑战自己的思维方式。这并不意味着，你认定自己的观点就是错的，而是说你应该把自己的观点视为暂时的。
docs/issue-230.md:309:一个[开源](https://github.com/fduran/sadservers)的 Linux 服务器管理题库。它会在浏览器里面创建服务器实例，让用户自己动手解决问题。（[@jerrylususu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2726) 投稿）
docs/issue-231.md:19:这就引出了一个有点残酷的问题：**互联网公司到底需要多少员工？**
docs/issue-231.md:95:很多人使用计算器，会先计算出中间结果，但是不知道如何暂时保存这个结果（其实按 M+ 就可以）。这个 App 就解决这个问题，把中间结果传到另一个计算器。另外，它也方便查看上一步的计算过程。
docs/issue-231.md:177:苹果最新版的开发工具 Xcode 14 有一个问题，使用默认设置打包 iOS App，会显著增加 App 的体积（增加30%以上）。
docs/issue-231.md:251:一个搜索引擎，特点是使用 AI 的方式处理问题，所以可以搜索一些很奇怪的问题，比如“19世纪有什么类似马斯克那样的人物”。
docs/issue-232.md:347:程序员遇到一个特别困难的问题，有时会找到其他人，向他人描述这个问题，希望其他人给点建议。
docs/issue-232.md:349:但是，在描述问题时，为了让他人理解，程序员会逐渐理清思路，有时还没等其他人给出建议，自己就悟到应该怎么解决了。
docs/issue-232.md:351:这样的场景中，其他人的作用完全可以用一个橡皮鸭代替。如果你遇到想不清楚的问题，就尝试对着一只橡皮鸭来解释这个问题，想象怎么描述，可以让橡皮鸭理解这个问题。
docs/issue-232.md:357:我在日记里面描述那些困难的问题，这可以帮助我理清思路，构建想法，反思自己的做法和情绪，并锻炼了自己更好的表达能力。
docs/issue-232.md:393:高级工程师关心构建系统。对他们来说，创建软件只是一个步骤。他们首先质疑是否需要构建软件，询问它会解决什么问题，以及为什么解决这些问题很重要，然后询问谁将使用该软件和使用规模，并且考虑软件将在哪里运行以及如何监控，还决定如何衡量软件是否真正解决了它应该解决的问题。
docs/issue-233.md:107:荷兰阿姆斯特丹是一个低洼的海边城市，为了解决淹水问题，该市最近建了一座水中的住宅大楼，不再跟海水争地。
docs/issue-233.md:133:很多人都有睡眠问题，无法入睡或者睡眠质量很差。欧美的一些豪华酒店针对这部分人，推出了“睡眠套房”。
docs/issue-234.md:17:它其实不能算聊天软件，更像是一个“问不倒先生”，不管什么问题，都能告诉你答案。
docs/issue-234.md:29:> 实际上，租房也有许多优点。例如，租房可以让您在短期内拥有住所，并且可以更容易地搬迁。此外，您还不必担心房屋维修和维护的问题，因为这些费用通常由房东承担。此外，如果您租房，您还可以将更多的资金放在其他投资项目上，以获得更高的收益。所以，租房也有许多优点，并不仅仅是帮助房东偿还房贷。”
docs/issue-234.md:47:我觉得，StackOverflow 禁止它真正的原因是，**如果让 AI 和人类在同一个网站上，一起回答问题，我们不知道会发生什么事。** 如果 AI 回答得太出色，用户可能觉得不需要问答网站了，直接去问 AI 就行了。
docs/issue-234.md:49:事实上，有人已经提出，搜索引擎的重要性将要下降，问题可以直接问 AI。网上甚至有一个 [Chrome 浏览器的插件](https://github.com/wong2/chat-gpt-google-extension)，在谷歌的搜索结果页插入 ChatGPT 的回答（下图），让用户比较谁回答得更好。
docs/issue-235.md:233:一个专门为程序员开发的搜索引擎，可以用自然语言输入你的问题，比如“PHP 的 hello world 示例”，它会直接给出答案。
docs/issue-235.md:343:问题是开发者对自己的承载能力，是没有感觉的。他们总是会不自觉地接受新项目，所以我们才会有这么多不再维护的老项目。
docs/issue-235.md:349:中国教材的最大问题，并不是知识点的讲解，而是缺乏得出结论的过程。
docs/issue-236.md:312:这看起来只是一个很小的变化，偏偏 Uber Eats 的代码有问题。他们假设这个 API 是幂等的，只比较了再次请求失败返回的结果，跟上一次失败的结果是否相同。如果不相同，就认为第二次支付成功了。
docs/issue-237.md:49:问题是很多 App 都偷偷收集这些数据，谷歌、苹果这样的大公司，至少是明着干，可能还有办法关掉。小公司是偷偷做，根本不告诉用户，完全防不胜防。
docs/issue-237.md:185:版本管理器有一套处理版本依赖关系的语法，作者突发奇想，能不能用 Python 版本管理器 Poetry 来解决数独问题？
docs/issue-237.md:209:我试了几个中文问题，回答都是错的，现阶段看来只能当作聊天玩具。
docs/issue-237.md:335:但是，这个协议依然有着各种令人头痛的问题，对于消费者来说，并不好用。
docs/issue-237.md:343:蓝牙的安全性也是一个问题。当你安装一个蓝牙扬声器，半径15米以内的任何人都能看到并连接它。这可能会带来安全风险。
docs/issue-238.md:27:这本书的优点是，面向普通读者，偏重于文字解释和举例，比较通俗。缺点恰恰也是这个，因为没有任何公式和代码，不可能对算法有透彻的理解。好多地方我都被卡住了，想不明白怎么推理（可能是翻译的问题）。
docs/issue-238.md:35:这在数学上称为[“秘书问题”](https://en.wikipedia.org/wiki/Secretary_problem)。
docs/issue-238.md:45:数学家对这个问题，已经有了充分的讨论。经过计算，成功概率最大的方法，叫做[“1/e 法则”](https://en.wikipedia.org/wiki/Secretary_problem#1/e-law_of_best_choice)。e 是自然对数的底数，约等于2.718，那么 1/e 就约等于37%，所以它又称“37%法则”。
docs/issue-238.md:311:**非理性地拒绝解决已经察觉的问题，这在心理学上叫做“心理否认”。** 这个名词原本用于个人心理学，现在也扩展到社会文化。
docs/issue-239.md:325:几天后他对我说：“我做不到，没办法让大一新生听懂，看来我还不是真正理解这个问题。”
docs/issue-24.md:160:本文解释了 Redux 想要解决的问题，而 GraphQL 可以解决同样的问题。但是，该文没有给出细节。
docs/issue-24.md:282:在回收工厂，蟑螂每天食用15吨食物垃圾，占章丘餐厅和食堂产生的食物垃圾的三分之一以上。以前，大部分食物垃圾都会填埋，导致出现环境问题。现在，蟑螂可以分解废物，留下很少的残留物。蟑螂死后，它们的身体具有高蛋白质和氮化合物，将被制成蟑螂粉，用作动物饲料的蛋白质来源。
docs/issue-24.md:288:章丘环境卫生中心主任安峰告诉李延荣，处理食物垃圾非常困难。垃圾填埋后，食物垃圾会污染地下水，给居民带来健康问题。李延荣很自然想到，那么为什么不用食物垃圾喂蟑螂呢？
docs/issue-240.md:48:更糟糕的是，那么漫长的教育年限，成效却不高。问题主要是高等教育，很多学生的大学四年收获有限，要么玩掉了，要么被强制学习一些以后用不到的知识。
docs/issue-240.md:68:问题是，理论型学科的硕士偏学术，跟生产实践关系不大，毕业后工作恐怕更难找，只好去考公务员。而应用型学科的硕士偏应用，最好是在工作岗位上，边实践边学习。总之，全日制硕士这种低不成、高不就的制度设计，意义实在不大。
docs/issue-240.md:72:你要读硕士，可以的，就在工作中兼职读。如果以后，你发现自己对学术有兴趣，那就选择再回学校读博，专职走学术道路，也是没问题的。
docs/issue-240.md:90:但是，令人疑惑的是，无人机的马达和螺旋桨有很大的噪音，不可能不影响钢琴表演，不知道他们怎么解决这个问题。
docs/issue-240.md:324:我曾经听到一个故事。一个程序员开会时一言不发，后来团队遇到了无法解决严重的问题时，大家一筹莫展时，他才说出自己对解决问题的想法。这说明，敏捷开发对他根本不适用，只会引发性格内向者的沉默和防御态度。
docs/issue-241.md:101:在法庭上，AI 会告诉当事人怎么回答问题，还实时生成辩护词。该公司承诺，如果败诉，它将为被告支付罚款。
docs/issue-241.md:345:你开发了一个出色的软件，解决了一个大问题？没人在乎。
docs/issue-241.md:351:推销自己的产品是你的职责，让别人在乎你是你自己要解决的问题。
docs/issue-242.md:35:软件老化本身不是大问题，只要还能正常运行，并且你也不需要新功能，那么就能平安无事地过下去。真正的问题是它的依赖都过时了。
docs/issue-242.md:125:为了解决这个问题，一个国际研究团队开发了智能绷带。
docs/issue-242.md:335:我是 React 用户，最让我烦恼的是，React 团队对开发者面对的实际问题，似乎一无所知，只关注一些不那么重要的事情。
docs/issue-243.md:17:它是一个 AI 聊天机器人，用户可以提出各种问题，它像学者一样回答。
docs/issue-243.md:362:开发一个社交产品，这不是技术问题。而是一个营销问题、政治问题和社会问题。
docs/issue-244.md:21:那时，大家都认为，数据在未来将指数式增长，世界将被海量数据淹没。如何处理这些数据，就成为了关键问题。它决定了一个企业甚至一个国家在信息时代的竞争力。
docs/issue-244.md:41:他认为，**大数据时代已经结束了，大数据的存储和分析，作为一个技术问题已经解决了。** 用户已经不必担心数据大小了，再多的数据都不是问题。
docs/issue-244.md:55:因此，大数据作为单一问题就不存在了，变成了海量存储和大型计算两个问题。
docs/issue-244.md:79:综上所述，结论就是：**数据量已经不需要特别关注了，再也不必担心处理不了海量数据了。** 大数据作为一个技术问题，已经解决了。
docs/issue-244.md:355:一些科学家像鸟，从鸟瞰的角度看待问题，注重面前的广阔风景，不需要太多细节。另一些科学家像青蛙，只盯着眼前的事物，喜欢深入细节。
docs/issue-245.md:37:但是，很少有人提到摩天大楼的致命缺点：**它根本不宜居，造成许多环境问题、经济问题、社会问题。**
docs/issue-245.md:59:**（3）工程问题。** 一栋300米高楼的建造成本，比10栋30米大楼要高得多，因为要解决很多不必要的工程问题。
docs/issue-245.md:67:**（5）社会问题。** 超高层建筑的居民，出门都必须乘坐电梯，而且楼下步行范围内，往往没有可去的地方，只能选择从地库开车出行。这会使得人们不轻易出门，对健康和社交都不利。
docs/issue-245.md:73:中央政府显然意识到这个问题，已经[颁布法令](https://www.163.com/dy/article/HF9HT8CM0552EZ9J.html)，禁止建造超过500米的建筑，严格控制超过250米的建筑。
docs/issue-245.md:321:我们都拿到一张纸，上面写着问题的相关信息，每个人得到的信息都不一样，还有一块白板，以及一个60分钟的计时器。
docs/issue-245.md:331:60分钟很快到了，问题仍然没有解决。困惑和筋疲力尽的我们前往下一个测试。
docs/issue-245.md:337:他说：“哦，那个不是为了测试是否解决了问题，而是一个压力测试，看谁在压力下变成行为失常。那些举止失措的人，不会进入下一轮。”
docs/issue-246.md:29:“我是谁”这个问题，很大程度上已经解决了。你永远是你，你的身份已经不会丢了。
docs/issue-246.md:33:但是，人们除了社会身份，现在还有网络身份。网络身份的丢失，才是更现实的问题。
docs/issue-246.md:89:事实上，这是我能想到的区块链的最佳用途。唯一的问题是，区块链的读取是免费的，但是写入需要手续费。
docs/issue-246.md:99:事实上，这个问题也有人想出了解法，他就是现在如日中天的 OpenAI 公司的首席执行官山姆·阿特曼（Sam Altman）。
docs/issue-246.md:103:他在2020年跟他人合伙创立了 [WorldCoin 项目](https://worldcoin.org/)，就是为了解决这个问题。
docs/issue-246.md:349:其中的原因，涉及到了一个根本的问题：为什么地球上有风？
docs/issue-246.md:403:[俄罗斯的 HTTPS 证书问题](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/03/weekly-issue-199.html)（2022 #199）
docs/issue-247.md:97:电动汽车着火是一个让人担心的安全问题，虽然概率很低，但终究是一个重大风险。更糟糕的是，某些电池着火，不能用水去浇，会越烧越旺。
docs/issue-247.md:319:总体上，汽车行业从硬件公司变成硬件 + 软件公司的这个过程是失败的。那些汽车公司还试图根据传统的硬件制造流程，来设计自己的软件开发流程，这就是他们代码质量问题的根源。
docs/issue-248.md:67:ChatGPT 的底层技术是 GPT，全称为“生成式预训练转换器”（Generative pre-trained transformer），凡是使用该技术的 AI 模型都有同样的问题：**它们只能掌握已知的模式，无法生成未知的模式。**
docs/issue-248.md:83:“掘金城市沙龙·北京站”邀请了来自字节、英特尔、谷歌、清华大学等著名机构的 AI 工程师和专家，与大家线下交流 AIGC（人工智能生成内容）的一些学术性热点问题，包括工作原理、模型训练、后续变革等。
docs/issue-248.md:163:近视患者最不方便的事情之一，就是眼镜起雾。为了解决这个问题,瑞士科学家发明了一种防雾镜片。
docs/issue-248.md:223:接手一个很难维护的老项目，到底是继续改进原有代码，还是彻底重写？作者举了六个案例，讨论这个问题，值得一读。
docs/issue-248.md:391:优秀的产品经理和工程师可以休假一周，他管理的工作不发生任何问题。优秀的主管和技术负责人可以休假一个月。领导能力越优秀，休假的时间就越长。
docs/issue-249.md:51:**（2）要求员工思考一些极端问题**，打破传统思维的束缚。
docs/issue-249.md:69:（6）**缩小焦点**，他要求员工只关注最重要的事情。“请列出接下来需要解决的100个问题，然后只留下最重要的问题1和问题2，放弃其他98个问题。”
docs/issue-249.md:263:BLIP 2 模型的一个应用。网页上传一张图片，就可以提问相关问题，比如照片景色是在哪里。
docs/issue-25.md:120:决定使用 Severless 架构之前，你应该读一下这篇文章，了解这种架构的一些问题。目前，最大的问题是，一旦用了它，就很难再摆脱对服务提供商的依赖。
docs/issue-25.md:248:2018年9月5日，美国国会召开听证会。推特 CEO 和 Facebook 总裁都出席了，但是45岁的谷歌创始人拉里佩奇却没去。他的座位空着。Alphabet （谷歌的母公司）在一份声明中说，谷歌全球事务负责人参加了听证会，而"拉里佩奇正专注于其他项目和长期技术问题。"
docs/issue-25.md:250:问题是，拉里佩奇已经将近5年没有亮相，没有任何新闻报道，他消失了。2013年以来，他没有参与任何产品发布会或对外的电话会议。2015年以来，他没有接受过任何新闻采访。公司的日常管理交给了 Sundar Pichai，外界不知道他在干嘛。
docs/issue-250.md:31:上面三种新技术，都是最近10年诞生的。**当时，都号称解决了开发的重大问题，看上去很有希望。** 因此，一诞生就成了热点，非常吸引眼球，这些工程师就都采用了。
docs/issue-250.md:43:但是，当你真把它们用在生产环境，各种问题就会慢慢暴露出来，几年以后你可能就像上面的文章作者一样后悔莫及。
docs/issue-250.md:47:> **GraphQL**：使用后的性能提升不明显，反而使后台架构变得复杂，而且分页、缓存等问题很麻烦。
docs/issue-250.md:53:这件事的教训，就是使用新技术要谨慎。新技术有一个最大风险，往往被忽视，**那就是它们没有经过足够的使用，问题都没有暴露出来。**
docs/issue-250.md:59:现实生活中，那么多企业选择 Java，而不是那些时髦花哨的新技术，原因就在这里：Java 是经过考验的，不会出现奇怪的问题，有良好的长期维护，企业长期使用的风险和成本相对较低。
docs/issue-250.md:61:如果开发者真为自己考虑，想将来简单一点，不必每天为复杂奇怪的技术问题操心，应该优先选择那些可靠的老技术，用于公司的长期项目。
docs/issue-250.md:63:**老技术的问题是，它很乏味**：所有可能性都被探索过了，创造发挥的空间不大。很多程序员（尤其是新程序员）因此觉得，老技术展现不了技术能力，也不够好玩，新技术更有乐趣，对自己的提升更大。
docs/issue-250.md:173:Asciidoc 是一种文本文档的书写格式，特别适合写书。本文作者将其与 Markdown 进行比较，谈了这种格式的优点，以及存在的问题。
docs/issue-250.md:189:本文通俗介绍了物理学家至今无法回答的18个基本问题，都跟宇宙、时空、粒子有关。
docs/issue-251.md:79:他们的活动是一个纯粹的咨询活动，不收取任何费用，**一对一地回答大家的理财保险等相关问题，承诺不推销任何产品。** 活动目的就是普及家庭保障规划、教育规划、养老规划等干货知识，推广他们的品牌。
docs/issue-251.md:81:任何保险、孩子教育、未来养老规划等方面的问题，到时都可以向专业的顾问免费咨询，比如医疗保险需要买吗、怎么看懂“免责条款”、怎么规划自己未来养老储蓄问题等等。
docs/issue-251.md:91:活动中，理财师除了回答问题，还会根据每个人的情况，进行家庭财务分析，指出风险所在，为你设计一套**家庭财务保障方案**，包括存款、投资、保险等金融产品的配置，兼顾抗风险和养老的需求，尽量做到保值增值。
docs/issue-251.md:181:自己玩 AI 模型，算力和资金是一个大问题，一般都要租用云服务商的 GPU。作者尝试了各家服务商，这是在 AWS 租 GPU 的详细流程。（[@cocomany](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3054) 投稿）
docs/issue-251.md:307:可以看到，即使是同一个模型处理同一个问题，每天返回的结果都是不一样的，上图是4月13日的结果。
docs/issue-251.md:369:但是10年后不知何故，你并不十分清楚哪些问题值得解决；你所做的所有辛勤工作的重要性都无关紧要。
docs/issue-251.md:377:尽管那些关着门工作的人通常更努力，但不知何故，他们似乎会做错事，虽然不是大问题，但足以让他们错过伟大的荣誉。
docs/issue-251.md:405:虽然我的工作是软件工程师，我一直设法在工作中多接触数学，这样我就不会在余下的职业生涯中被归类为软件工程师。金融/数学问题比用户体验更让我感兴趣。
docs/issue-252.md:99:为了解决这个问题，一家美国创业公司发明了“静音无人机”。
docs/issue-252.md:129:为了解决这个问题，一家美国创业公司设计了一种便宜好用的流动厕所。
docs/issue-252.md:337:我不知道它是否安全，我实际使用的数量非常小，而且经过大比例稀释，应该问题不大。
docs/issue-253.md:41:大家想一想，更强大的模型需要更多的训练材料，**问题是能找到这么多材料吗，会不会材料有一天不够用？**
docs/issue-253.md:43:我告诉大家，真的有学者写过[论文](https://epochai.org/blog/will-we-run-out-of-ml-data-evidence-from-projecting-dataset)，研究这个问题。
docs/issue-253.md:79:他原以为是显示器问题，后来发现只有移动电脑椅、或者坐下站起时，才会发生这个故障。
docs/issue-253.md:83:他的电脑椅是宜家的 MARKUS，很多网友回帖说，他们的这把电脑椅也有这个问题。
docs/issue-253.md:87:解决方法似乎只有换掉这把椅子，但也有动手能力强的网友，为椅子接上地线，让它通地，从而解决了放电问题。
docs/issue-253.md:107:韩国为了解决山区在旱季断水的问题，新建了该国第一座沙坝蓄水池。
docs/issue-253.md:365:欧洲的问题是，没有将互联网视为可利用的经济机会，而是看成需要监管的对象。
docs/issue-253.md:371:大多数人都认为，手下的人比自己聪明，是没有问题的。一般来说，领导人都要聘请比自己聪明的顾问和幕僚。
docs/issue-254.md:1:# 科技爱好者周刊（第 254 期）：人生是一个长板问题
docs/issue-254.md:13:## 本周话题：人生是一个长板问题
docs/issue-254.md:19:它的意思是，某些系统的关键，不在于发展最强点，而在于避免最弱点。99%的地方都没有问题，只要1%的地方出现问题，整个系统就会失败。
docs/issue-254.md:21:人体健康就是这样，有一个器官出现严重问题，哪怕其他器官完全正常，生活甚至生命就会受到影响。
docs/issue-254.md:23:这类由短板决定的问题，统称为“**短板问题**”。日常生活有很多这样的例子，除了人体健康，还有食品安全，只要有一样成份不干净，你可能就会食物中毒。
docs/issue-254.md:25:汽车、电视机、手机等消费品也是这样，只要有一个部件不合格，这个产品就有质量问题。
docs/issue-254.md:27:但是，这不是今天的主题。我最近读到[一篇文章](https://www.experimental-history.com/p/science-is-a-strong-link-problem)，才意识到除了短板问题，还有长板问题。
docs/issue-254.md:29:**“长板问题”指的是，问题的关键不在于最弱点，而在于最强点。** 只要有一个点特别出色，这件事情就成功了，其他点的好坏无所谓。
docs/issue-254.md:35:最重要的是，**人生就是一个“长板问题”。** 一生中，失败和挫折其实不重要，多少次都不重要，只要有一次大的成功，人生就成功了。
docs/issue-254.md:41:**我们必须学会区分“短板问题”和“长板问题”，它们的解决方法完全不同。** 短板问题的解决，需要盯着薄弱环节，补齐最短的那块板；长板问题的解决，只需要推进最强的环节，不要在乎别的。
docs/issue-254.md:129:问题是这个模型的准确率只有95%，很多时候会判断错误。于是，亚马逊又在印度和哥斯达黎加，雇佣了很多外包工人，对把握不大的监控视频进行二次审核，提供模型准确率。
docs/issue-254.md:173:作者讲述遇到的一个奇怪问题，最后发现原因是使用了 .dev 域名。
docs/issue-255.md:33:我正好看到一篇[印度程序员的文章](https://github.com/ixaxaar/VardaGPT/blob/master/STORY.md)，他也在思考这个问题，就决定亲自测试一下，AI 发展到了什么程度。
docs/issue-255.md:185:上传一个 PDF 文件，就能跟该文件交谈，让它回答相关问题。
docs/issue-255.md:345:[晋升制度的问题](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/05/weekly-issue-208.html)（2022 #208）
docs/issue-256.md:157:问题是，它只能供一个人使用，既不足以遮阳，也不足以照明，令人相当傻眼。
docs/issue-257.md:59:虽然产品很受欢迎，但是有一个问题：**人们只用这些显卡打游戏，无法用于其他的加速计算。** 因为那时的 GPU 必须通过 Windows 的接口使用，受制于操作系统，用户无法直接操作 GPU，很难将其用于自己的用途。
docs/issue-257.md:144:大多数程序员家里，都有一堆移动硬盘和 U 盘。要搞清楚里面有什么文件，就需要把它们插到电脑上，这很麻烦。这个装置就解决了这个问题。
docs/issue-257.md:168:传统篮球必需充气，气压太高或太低，都会影响手感。3D 打印篮球就没有这个问题，尺寸、重量、弹性都与传统篮球接近，目前的问题就是还不够耐用。
docs/issue-257.md:376:为了彻底搞清楚问题，公司放午餐的冰箱，箱塞满了机器人。
docs/issue-26.md:41:氢气的最大问题，就是很难大量运输。这就是为什么氢气汽车没法推广，因为氢气加油站的网络建设不了。但是，火车就没有这个问题，每个城市的火车站都可以建氢气供应站。
docs/issue-260.md:137:为了解决这个问题，一家建筑事务所设计了一条温室步道，将散步路线都放在温室里面，长达93公里。
docs/issue-261.md:133:问题是它的配置不高，价格却很高，高通750芯片，8G 内存，要价700欧元（相当于5500元人民币）。
docs/issue-262.md:27:多年来，业界一直努力，试图解决密码问题。近两年终于有了突破，各大公司达成一致，设计出了一套**密码的替代方案：密钥登陆，英文叫做 Passkey**。
docs/issue-262.md:31:Passkey 这个方案可以做到，登录不需要密码，解决了上面提到的所有问题，而且用户很容易上手，主要厂商已经全部支持。
docs/issue-262.md:175:7、[React 服务器组件的问题](https://marmelab.com/blog/2023/06/05/react-angularjs-moment.html)（英文）
docs/issue-263.md:61:问题是你成为红帽客户的时候，必须签一个《用户协议》，里面明确规定，**如果你重新发布源码，红帽有权终止用户合同**。这等于说，发布克隆版的人，从此就无权获得源码了，从而实际上禁止了克隆版。
docs/issue-263.md:159:4、[圆圈滚动问题](https://plus.maths.org/content/circles-rolling-circles)（英文）
docs/issue-263.md:187:socket 的概念往往是常见面试问题，作者介绍了 socket 的使用场景和底层实现。（[@xxxsalted](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3274) 投稿）
docs/issue-264.md:19:我一直思考这个问题，觉得行业的发展、个人的前途，都跟它有关系。
docs/issue-264.md:99:该设备可以用于事后的手术分析，以减少医疗错误、保障患者安全、提高手术效率，还能用于医生培训。如果手术出错，它有助于了解到底哪一步发生了问题。
docs/issue-264.md:335:一旦解决了吸水问题，涤纶就非常适合做运动背心和运动内衣。它又薄又轻，柔软耐用，不会产生异味，而且可以机洗。
docs/issue-265.md:41:任何对无线电敏感的场合都可以使用光波上网，比如飞机、手术室等。光也不存在辐射问题，对人体无害。
docs/issue-265.md:61:最大的问题是，LiFi 上网需要发光的灯泡，这意味着，关灯就没信号了。
docs/issue-265.md:103:美国配音演员协会已经提出，与游戏公司重新谈判，限制 AI 语音的使用，保障配音演员的收入。但是，估计没什么用，配音行业的消失只是时间问题。
docs/issue-265.md:136:联想到苹果从不谈这台机器的细节，以及没有任何一张苹果高管佩戴这款头盔的照片，媒体猜测它应该存在一些问题，达不到大家的预期。
docs/issue-265.md:256:学习外语时，最好有一个对话环境，可以练习口语，这个 AI 应用就解决了这个问题。
docs/issue-265.md:370:AI 模型需要用户清晰描述他的问题，但是当代社会有一半人的表达能力不够好，无法从（当前的）AI 模型得到理想的结果。
docs/issue-266.md:97:现在，北半球是盛夏，南半球应该是寒冬。问题是，南半球不仅没有寒冬，而且出现了骇人的高温。
docs/issue-267.md:97:他们因此提出，脑电波可以评价教学效果。但问题是，这种方法需要老师和学生都戴着测量装置上课。
docs/issue-267.md:121:本文介绍什么样的航班有 WiFi、机上上网要多少钱等问题。
docs/issue-267.md:247:回答一些问题，该网站就会帮你起一个英文名字。
docs/issue-267.md:301:（2）水平再高的程序员，也会在自己擅长的领域犯错，如果遇到复杂的问题，就更是如此了。始终牢记，最好的代码是没有代码，或者不需要维护的代码。
docs/issue-267.md:319:（9）一直存在的旧技术不是恐龙，而是鲨鱼。它们很好地解决了问题，所以一直活到了现在，没有被快速变化的技术浪潮淘汰。
docs/issue-268.md:280:输入应聘的岗位描述，它通过 AI 自动生成面试问题和答案。不过，题库里面的技术类面试题比较少。（[@vickwv](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3397) 投稿）
docs/issue-269.md:33:问题是不仅《指环王》，**所有的奇幻/科幻作品，英雄几乎都不使用炸药，更喜欢肉搏战。**
docs/issue-269.md:75:问题是这样的话，钢琴就没有共鸣腔，不知道会不会影响音色。另外，这种钢琴不能对着墙壁，声音可能会传不出去。
docs/issue-269.md:311:它的问题在于，它会让你依赖大客户，丢失对产品的控制力，决定了你要把时间花在谁身上。一旦采用这种模式，就不可能避开这些压力，唯一的办法就是放弃该模式。
docs/issue-269.md:315:乍一看，我们的做法简直毫无道理。为什么放着眼前的钱不拿呢，白白让最大的客户占便宜。要知道，就算让他们付10倍、甚至100倍的价格，对他们也不是大问题。
docs/issue-269.md:327:你可能会说，为什么不两种生意都做呢？一种业务模式面向小企业，同时另一组人专门服务大客户。问题是，我们不想成为一个拥有两套企业文化的公司。小企业销售和大企业销售，这是两种很不一样的业务，需要两种很不一样的员工。
docs/issue-269.md:343:-- [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Getting_to_Philosophy)。对任何问题进行解释，不断深入，最终一定会变成哲学问题。
docs/issue-27.md:122:想写 Chrome 浏览器的扩展吗？可以看这篇教程，很容易懂。原始代码有一些小问题，我重新做了一个 [Demo](https://github.com/ruanyf/chrome-extension-demo)。
docs/issue-270.md:57:因此，**他们的方法就是一次制造一辆车，并尽快出售**。如果有问题，就马上修改，避免再次生产有缺陷的车。
docs/issue-271.md:151:7、[Meta 公司的隐私问题](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)（英文）
docs/issue-271.md:199:用户在该网站输入问题，它会用 AI 从搜索引擎返回的网页结果里面，总结出答案。
docs/issue-271.md:249:CSS 高级教程，讲解新的 CSS 语法如何解决一些传统问题，一共有30多课。
docs/issue-271.md:349:2022年11月，OpenAI 发布了 ChatGPT，突然之间就引发了人们从未见过的技术爆炸，图灵测试成为历史，搜索引擎成为濒临灭绝的物种，任何大学论文都不再可信，没有工作是安全的，没有什么科学问题是一成不变的。
docs/issue-272.md:69:> “对 Unity 感到愤怒的开发者应该意识到，Unity 的新定价并不是造成问题的原因，而是游戏行业未来艰难时期的一个征兆。”
docs/issue-273.md:29:这次的三篇谈话，我也仔细读了，很受启发。下面，我整理编辑了重点内容，跟大家分享。他主要涉及了两个部分：一个是华为的管理，另一个是教育问题。
docs/issue-273.md:61:### 教育问题
docs/issue-273.md:187:有一个面试问题：找出某只股票连续上涨的最长天数，SQL 应该怎么写？
docs/issue-273.md:324:一个基于 AI 的科学论文搜索引擎，你问一个问题，它可以从论文中提取答案（英文的），很适合做文献综述。
docs/issue-273.md:430:[谷歌出了什么问题？](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/10/weekly-issue-226.html)（2022 #226）
docs/issue-274.md:33:Cloudflare 解决的就是这个问题，它发明了一种新技术，叫做 ECH。
docs/issue-274.md:45:这是很现实的问题，因为 Cloudflare 是世界最大 CDN 服务商，很多网站都放在上面。而且，它对免费用户都启用了 ECH，还无法关闭（这是付费功能），等于是让免费用户当小白鼠。
docs/issue-274.md:47:我今天写这个话题，就是想提醒大家。**如果由于 ECH 的问题，托管在 Cloudflare 的网站无法访问，有两个解决办法**。
docs/issue-274.md:317:问题在于尺寸。为了产生足够的向心力，旋转速度必须很快，飞船体积越小，旋转速度就越快。由于人体经受不住快速旋转，所以就不得不建造大型飞船，才能把旋转变得非常缓慢。
docs/issue-274.md:355:你的产品解决了客户的问题，因此是你的资产。代码则是创造资产的成本。你拥有的代码越多，阅读、测试、更改和理解所付出的成本就越高。
docs/issue-274.md:361:程序员的任务不仅仅是解决今天的问题，还要确保你的代码不会成为明天的问题。
docs/issue-276.md:129:4、[《城市天际线 II》的性能问题](https://colossalorder.fi/?p=2049)
docs/issue-276.md:135:但是，它有性能问题，高清渲染时，即使顶级的硬件也会出现卡顿。
docs/issue-276.md:141:这个模型里面，每颗牙齿都是单独渲染的，而且即使天空视角时，行人只有一个背影，它却还在渲染牙齿。这时，如果画面里面的行人比较多，就出现了性能问题。
docs/issue-276.md:189:这篇文章讨论一个有趣的问题：货币该用什么类型的数据来储存。
docs/issue-276.md:361:其他公司也有类似的尝试，但都遇到了同样的问题：电话线传输模拟信号的带宽太小，根本无法实现视频直播。
docs/issue-276.md:399:[手机充电问题的解决](http://www.ruanyifeng.com/blog/2022/11/weekly-issue-229.html)（2022 #229）
docs/issue-277.md:41:（5）iPad 特有的问题：某些安卓应用没有 iOS 版。
docs/issue-277.md:65:前面的那些平板问题，在桌面模式下都得到了完美的解决。
docs/issue-277.md:101:日本山区有熊，夜间会进入村庄觅食。农村都是老年人，如何防熊就成了大问题。
docs/issue-277.md:183:4、[男孩概率问题](https://web.archive.org/web/20230828043838/https://www.maa.org/external_archive/devlin/devlin_04_10.html)（英文）
docs/issue-277.md:185:本文讨论一个概率问题：有两个孩子，已知一个是男孩，请问另一个也是男孩的概率是多少。很多人会回答是50%，这个答案是错的。
docs/issue-277.md:349:但是，站着工作也有问题。它更累人，站着比坐着多消耗大约20%的能量。站着会给循环系统以及腿和脚带来更大的压力。
docs/issue-278.md:15:AI 是一个新事物，带来了很多前所未有的问题。
docs/issue-278.md:17:最棘手、最有争议、也最有意思的，大概就是版权问题。
docs/issue-278.md:21:具体来说，就是下面这个问题：**AI 训练（学习）时，能不能使用版权材料，从而具备模仿版权所有者的能力？**
docs/issue-278.md:37:这个问题有趣的地方在于，如果把 AI 换成人，就没有争议了。
docs/issue-278.md:55:总之，AI 的版权是一个非常麻烦的问题。**版权保护的是“复制权”，但是 AI 涉及的是“学习权”**。如果禁掉 AI 的学习权，相当于说，有些事情只能人做，不能机器做，这说不通，现实中也很难操作。如果不禁，可能影响版权所有人的生计。
docs/issue-278.md:57:另外，除了个人风格的复制，内容的总结也是类似的情况。你看完一部小说（或电影），把情节复述给朋友，这是完全合法的。但是，AI 能不能做这件事呢，“10分钟帮你读完一部小说“？我们也可以从同样的角度，来思考这个问题。
docs/issue-278.md:77:PAG 的核心就是图形库，最早用的是 Skia，但后来发现两个问题：首先，Skia 有历史包袱，打包体积大，性能也比较保守；其次，中国开发者看重的一些问题，开发团队往往不能（或不愿）跟进。
docs/issue-278.md:283:这个 Web 工具对用户提供的网址，进行 AI 评审，给出页面的设计问题和改进建议。
docs/issue-278.md:293:用户输入文章的主题，该网页工具会自动生成 SEO 友好的标题、描述、关键词和常见问题解答。（[@typewe](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3614) 投稿）
docs/issue-278.md:346:上周，OpenAI 对外开放了 GPT-4 Vision （简称 GPT-4V）功能。你可以上传图片，然后向 GPT 提出各种玩儿问题。
docs/issue-279.md:27:因此，我就有一个观点：**网络社区这种模式有问题，最好不要涉足**。但是那个时候，我没有足够论据，就没写文章。
docs/issue-279.md:43:> 加入社区的新成员快速增长，总是提一些相同的初级问题。老成员不断回答同样的问题，感到疲惫不堪，也非常无趣。有些人开始离开。
docs/issue-279.md:47:> 为了避免讨论质量的下降，老成员开始制定一套详细的社区规范，以及冗长的常见问题解答。
docs/issue-279.md:129:这样的优点是价格便宜，远期的目标价格是10美元/公斤。但是问题是，这么大的大炮，很难架高炮口，可能只能平射，那么炮口大概只能对着大海或沙漠了。
docs/issue-279.md:325:（2）不断开会恰恰表明一个更深层次的问题：缺乏清晰、可访问和可靠的文档。
docs/issue-279.md:333:（4）会议往往会自动膨胀。你召集了半小时的会议，快速讨论一个小问题。结果，在会议中发现一个意想不到的问题非常重要，你们的争论就一口气持续了两个小时。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-28.md:39:目前的问题是，这种眼镜的成本很高，每一付的售价约为1,050美元。
docs/issue-28.md:55:Facebook 最近开源了一种人工智能翻译系统，尝试解决这个问题。它不需要统计模型，而是采用人工智能，判断一个陌生的词到底是什么意思。它的思路跟人差不多，将陌生单词拆分成词根，猜测单词的含义，比如上图是把 hello 拆分成 he、l、l、o。
docs/issue-28.md:216:这种语言是60年前开发的，后来被其他语言（如 Java，C 和 Python）取代。现在几乎没有学校教 COBOL，但这种语言对美国的金融部门、大公司和联邦政府仍然至关重要，因为它支撑着70年代或80年代建造的计算机系统，而且从未完全被取代。美国金融业每天约有3万亿美元的业务，要经过 COBOL 系统。该语言支持着存款账户、支票清算服务、信用卡网络、ATM、抵押服务和其他服务。如果出现问题，很少有人知道如何解决。
docs/issue-280.md:23:这个问题是[一个荷兰程序员](https://willem.com/blog/2023-10-13_hello-stranger/)提出的。有一天，他在阿姆斯特丹的一家餐馆吃午餐，突然注意到，新进来的顾客更喜欢机器点餐。
docs/issue-280.md:83:汤加自身无法解决这个问题，正在跟日本谈判，希望把报废车辆运到日本，让其回收。
docs/issue-280.md:95:有了无人船以后，就解决了远海气象数据不足的问题。海上有什么情况，可以很方便地派船查看。
docs/issue-280.md:105:这就是说，法院认为，**除非 AI 模型的运行结果，明显拷贝了版权作品，才构成侵权**。只用来训练，是没问题的。
docs/issue-280.md:363:如果你换一种心态：无论情况多糟糕，这始终是你自己的问题，并且你尽力来解决它。我认为这更有效。
docs/issue-281.md:80:在这张照片里，它错误地认为有三个人，然后为“这三个人”分别选择了最清晰的样子，就导致姿势不一样的问题。不过，有的专家认为这张照片造假，并不是 iPhone 的问题。
docs/issue-282.md:33:大家知道，汽车内部有很多电器，都需要用电，比如电动门窗、空调、灯具、点烟器等等。这里就有一个车内的电压问题。
docs/issue-282.md:51:用电功率越来越大，这不单是 Cybertruck 面临的问题，其他电车都面临这个问题，12V 电压早就是汽车发展的一个限制。
docs/issue-282.md:61:当然，48V 也有缺点，主要问题是配套的电子设备比较少，而且价格高。另外，整车的供电系统都需要重新设计。
docs/issue-282.md:371:-- [《你的问题不是你独有的》](https://landmines.substack.com/p/earning-the-privilege-to-work-on)
docs/issue-284.md:347:专利流氓利用 AI 生成大量想法，然后逐一申请专利，这只是时间问题。
docs/issue-285.md:37:贝佐斯解释：“你可以说，更好的做法是，大家都提前阅读这些备忘录。但问题是，人们没有时间这样做，他们参加会议只是因为必须出席。”
docs/issue-285.md:49:你可能需要两周的时间，先写出初稿，然后再重写，不断加工，确保你的文字是准确和可靠的。所以，备忘录对作者非常困难，但对观众就好多了，半小时的阅读就能搞清楚事情的来龙去脉，也看得出作者对这个问题的熟悉程度。
docs/issue-285.md:53:但是，阅读备忘录时，你必须先把所有问题写在空白处，当你读到最后一页时，发现很多问题已经得到了解答，这就节省了当众提问的时间。
docs/issue-285.md:55:（4）PPT 演示过程中，主讲人也许会根据现场情况，临时决定隐藏或修改一些讲法。备忘录就没有这个问题，主讲人必须事先给出完整描述，你更能了解他的真实想法。
docs/issue-285.md:91:**分论坛安排**：除了精彩的主论坛，本次活动还安排了三个分论坛，涵盖了备受开发者关注的问题，方便大家互相交流。
docs/issue-285.md:149:虽然这种鞋子有很多问题，比如不能走得太快，而且旁边最好有人看着，防止出事，另外还经常需要充电。但是它表明，技术正在一步步让 VR 世界变得越来越像真实世界。
docs/issue-285.md:165:他跟空姐反映了这个问题，空姐熟练地在机舱前部，按下一个“互联网重置”的按钮，让 DHCP 释放所有 IP 地址，他就成功连上 WiFi 了。
docs/issue-285.md:171:他很惊奇，飞机上居然有现成的重置 DHCP 的物理按钮。看来网络服务商早就预料到了，飞机 WiFi 的 IP 地址不能及时释放的问题。
docs/issue-285.md:199:2、[Wi-Fi 7 解决了什么问题](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-7)（英文）
docs/issue-285.md:205:3、[负数的取模问题](https://torstencurdt.com/tech/posts/modulo-of-negative-numbers/)（英文）
docs/issue-285.md:209:计算机编程有取模运算（mod），获取整除的余数。问题是负数的模怎么算？比如-13除以3的余数，一些编程语言是1，另一些编程语言是-2。
docs/issue-285.md:423:这种方式不一定是正确决策，但是对于企业来说，有一个速度问题：决策速度必须要快，不能拖延，团队要始终保持高速度。第一种决策方式，至少可以保证决策会在短时间内产生，把事情向前推进。
docs/issue-286.md:55:上周，Hacker News 社区有[一篇文章](https://www.fullcircuit.com/blog/fixing-annoying-blue-standby-lights)，一个老外也在抱怨这个问题，下面有很多讨论，很多人跟我有同样的烦恼。
docs/issue-286.md:77:根据那个老外的测试，蓝灯前面贴上两层糖果纸，遥控器依然可以正常工作，同时蓝光几乎减少为零。如果你的电子设备也有蓝色指示灯的问题，不妨试试看上面的方法。
docs/issue-287.md:403:不管你想要解决什么问题，人们会说：“哦，你可以接入 ChatGPT 试试看。” 
docs/issue-287.md:413:RISC-V 只是一种 CPU 的操作指令集，限制中国人接触 RISC-V，就好比中国人可以阅读一本用英文写的核武器书籍，所以我们通过禁止英文字母来解决问题。
docs/issue-288.md:19:跟大家想的不一样，**技术写作的好坏，跟语文水平关系不大，更多是一个技巧问题**。
docs/issue-288.md:21:因为技术写作的评价标准，不是艺术性，而是表达是否清楚明白。它不需要华丽的词藻、巧妙的比喻、深刻的感悟，只需要把问题说清楚。
docs/issue-288.md:23:**把问题说清楚的关键，在于你的思想是否清楚。**
docs/issue-288.md:27:当你想清楚了一个问题，只要掌握几个基本诀窍，就能写出一篇很好的技术文章。
docs/issue-288.md:49:有的问题比较复杂，涉及多个因素，可能是星状结构。
docs/issue-288.md:57:这时，建议把这个问题拆分成多篇文章，每篇文章保持单线结构，坚持做到一篇文章只讲一点，而且争取把这一点讲透。
docs/issue-288.md:345:我安装完以后，就移交给了客户。后面的一个月，除了一些网络延迟问题，客户的反馈基本是正面的。
docs/issue-288.md:371:那些背负巨额债务以完成学业的学生，不太可能有远大的理想。因为当人们陷入债务时，他们就没有时间思考其他问题。
docs/issue-289.md:39:你对所有问题的平均打分，越接近1就代表越不宽容；越接近5，就代表越宽容。
docs/issue-289.md:341:新的问题来了，既然它在金星轨道上被发现，为什么不能算作金星的卫星呢？
docs/issue-289.md:369:AI 会首先取代创意工作者。没错，人类艺术家可以创造出伟大的作品，AI 不行。但问题是，市场并不需要伟大的作品，只需要一些可以用的作品，用于游戏、影视剧等等。
docs/issue-29.md:15:为什么这样？原因是大公司里面，主管的地位主要取决于他的团队规模和预算。团队越大、预算越多，主管在公司里面的地位就越高，这就是为什么主管都会争取尽可能大的团队和预算。问题在于，团队变得越来越大时，你不得不做出安排，让每个成员有事可做。因此，当团队的所有人都在做一个项目时，随着组织结构的膨胀，软件的架构不得不跟着膨胀，以容纳所有的人手。
docs/issue-29.md:130:一个有趣的问题是，树木为什么会长得这么高？加州红杉可以长到100米，到底什么决定了树木长高的极限？
docs/issue-29.md:152:前端框架 React 的路由库教程，提供在线代码运行示例，例子简洁能说明问题。（@[Anderson-Liu](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/25) 投稿）
docs/issue-29.md:276:棉籽是一个巨大的产业，因为1公斤棉纤维或棉绒会相应产生1.6公斤的棉籽。每粒棉籽就像一颗小花生，理论上，它是高营养的，含有大量的脂肪和蛋白质。问题是它还含有一种叫做棉酚的东西。棉酚本身是一种毒素，对棉花有益，有助于抵御害虫。但棉酚使人们无法食用棉籽，对大多数动物也有毒。棉酚的用途主要是畜牧业，或者用来榨油。奶牛不介意棉酚，它们的消化系统可以处理它。榨油厂粉碎棉籽以后，去除棉酚，提炼的油可用于人类食物。
docs/issue-29.md:296:> “本人休假中，有问题请去找谷歌。”
docs/issue-290.md:1:# 科技爱好者周刊（第 290 期）：苹果头盔的最大问题
docs/issue-290.md:13:## 苹果头盔的最大问题
docs/issue-290.md:33:问题就来了，你觉得，**苹果头盔能当作通用计算机使用吗？**
docs/issue-290.md:41:但是，当他打算戴着头盔写文章时，就发现存在一个最大问题，使其无法用于任何严肃的工作。
docs/issue-290.md:43:**这个最大问题就是：苹果头盔的多窗口支持一团糟**。当你只使用一个窗口时，它确实能正常工作；如果打开多个窗口，你就有麻烦了。
docs/issue-290.md:89:这个问题早就为人所知，但没有很好的解决办法，关键的监控摄像头最好使用有线连接。
docs/issue-290.md:295:上面链接是 Hacker News 网友讨论，怎么克服这些问题，里面有很多链接。
docs/issue-291.md:59:另外，训练材料不存在版权问题，大家都能用。欧美的判例目前是，只要生成结果不构成复制，就没有侵权。也就是说，可以自由使用版权材料进行训练，只要不生成一模一样的结果。
docs/issue-291.md:63:AI 科学家跳槽很常见。另外，大部分 AI 研究人员来自学术界，没有竞业问题，可以自由发表成果。
docs/issue-291.md:69:雇佣更多 AI 工程师、收集更大的语料集、支付更多训练费用，才能成为行业赢家。但问题是，别人只要钱包够深，就有机会超过你。
docs/issue-292.md:33:第一个原因是，由于各种限制，代码的实现有问题，包含了 Bug，或者选择了有问题的组件，后期需要修改或重写。
docs/issue-292.md:60:国内新出的“葫芦 AI”（HuLu AI），尝试解决这个问题。**它在同一个界面，提供上面四个模型的访问**，相当于“四合一”的国内镜像。
docs/issue-292.md:348:ChatGPT 不理解任何材料，但可以利用这些材料，快速找到问题的合理答案。它会综合和模仿，有时表现得非常令人信服，就像某个知识渊博的人在谈论某个主题。  
docs/issue-292.md:352:但是，如果你问一个探索性的问题，就会发现他们的理解很少，一切侃侃而谈都是表面的，没有深度。这都是模仿而不是真正的思想，他们只是故意让别人觉得似乎有道理。
docs/issue-292.md:388:忒修斯之船（Ship of Theseus）是公元一世纪的希腊作家普鲁塔克提出的哲学问题：如果雅典国王忒修斯的船的木头逐渐被替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？
docs/issue-293.md:67:问题是上面的笔迹还是很模糊，无法确定是哪一个字母，更不要说读出句子了。
docs/issue-293.md:101:有人在 GitHub 上发布了一个令人耳目一新的项目，尝试零成本地解决这个问题，让你可以随时随地练习钢琴。
docs/issue-293.md:321:而且，它不是很安全。每次下水，它必须系着钢缆，要靠钢缆拉上来。万一钢缆在压力下出现问题，或者钩子断了，潜水器里面的人必死无疑。
docs/issue-295.md:81:但是，这个问题又避不开。国内安卓用户中，华为市占率最高，而且普遍都是中高端系列。如果再仔细一点，还能发现华为用户的付费率也是安卓中最高的。
docs/issue-295.md:83:根据第三方统计，截止2023年第一季度，鸿蒙系统的市场占有率已经在8%以上，且还在逆势增长。虽然这些都是鸿蒙，还不是鸿蒙 NEXT，但对于开发者而言，适配鸿蒙 NEXT 只是时间问题。
docs/issue-295.md:87:对于大型互联网公司，适配 HarmonyOS NEXT 只是工程师的分配问题，但是对于中小型公司，这就成了一个头痛的难题，开发团队本身就资源不够，难道还要再另外寻找鸿蒙工程师吗？怎么负担这部分成本啊。
docs/issue-295.md:89:对于中小应用，其实有一个简单的方法，可以解决鸿蒙适配问题。
docs/issue-295.md:107:总之，对于现有的微信小程序，[FinClip](https://www.finclip.com/) 是一个相当简单的鸿蒙 NEXT 适配方案。欢迎大家注册体验，还能抽取 Mate 60 Pro、MatePad 11 等。对技术或者产品有问题的小伙伴，也可进群交流。
docs/issue-295.md:169:加州大学的研究团队估计，ChatGPT 每回答5 到50个问题，就需要用水500毫升（相当于一瓶矿泉水）。因此，AI 的发展将会加剧世界的用水紧张。
docs/issue-295.md:383:随着时间的推移，这架飞机的故障越来越多，发动机和仪表都开始出现各种小问题。他们又坚持了几天，最终决定在1959年2月7日降落。
docs/issue-296.md:95:为了警示日本国民，他还办了一个“[佐藤问题网站](https://think-name.jp/)”，提出急需改变女性婚后改夫姓的问题。
docs/issue-296.md:411:[俄罗斯的 HTTPS 证书问题](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/03/weekly-issue-199.html)（2022 #199）
docs/issue-298.md:353:（3）脚趾间不会出汗。普通袜子使得脚趾之间会捂出汗液，五趾袜就没有这个问题。
docs/issue-298.md:369:特斯拉的问题在于，市场把它当成 Meta 和谷歌那样的科技公司，但它实际上是一家汽车公司。一旦市场开始认清这一点，股价就不可避免地下跌了。
docs/issue-298.md:397:敏捷开发有一个问题，就是它要求“新的冲刺在上一个冲刺结束后立即开始。” 
docs/issue-3.md:49:大城市里面，GPS 精确定位很困难，比如说用户到底在马路的左侧还是右侧？最近，Uber 公布了一种新的算法，来解决这个问题。
docs/issue-3.md:173:> 发布小程序智能客服机器人的前一天，冯莲给张家茵打了一个电话，因为小程序数据后台在这天晚上突然开始掉数，这意味着机器人无法抓取所有的数据，有的问题可能回答不出来。以往遇到这样的问题，相关负责人可能会讨论半天，"什么时候修复，什么时候再上线"。不过这一次，张家茵直接拍板，决定按计划先上，边同步看客户端的投诉率，边补这个漏洞。
docs/issue-30.md:13:谷歌是世界最大的互联网公司，资金和技术都不是问题，所有底层产品几乎都是业内最强：人工智能、搜索、邮件、地图、照片、云盘、在线办公……按理说，G+ 没有理由失败，谷歌只要把底层产品组合一下，就没人打得过。可是，G+ 就是做不起来。谷歌做过四个社交产品，全部失败了，这是为什么？
docs/issue-30.md:25:目前，太阳能发电主要是指光伏发电，将太阳光直接转化为电流。它的问题是，太阳光有间歇性，导致电能储存成了巨大问题。
docs/issue-30.md:88:欧洲议会支持禁止使用一次性塑料，以解决海洋，田野和水道的污染问题。根据拟通过的法令，塑料吸管、棉签、一次性塑料板、餐具等物品，都将在2021年禁止。
docs/issue-30.md:124:6、[YAML 格式的问题](https://arp242.net/weblog/yaml_probably_not_so_great_after_all.html)（英文）
docs/issue-30.md:126:YAML 格式虽然比 JSON 格式易读易写，但也有很多问题。这种格式其实很复杂，并不是配置文件的理想格式。
docs/issue-300.md:1:# 科技爱好者周刊（第 300 期）：三十年，解决人生三大问题
docs/issue-300.md:13:## 三十年，解决人生三大问题
docs/issue-300.md:17:文章大意是，**人的一生就是解决三个基本问题：事业、家庭和财务。**
docs/issue-300.md:23:我们的人生规划，就是朝着解决这三个问题努力。哪怕其中只有一个没有解决，你的人生就过不好。
docs/issue-300.md:25:原文作者提出了他的规划。他说，这三个问题要分阶段解决，每个阶段重点解决一个问题。而且**他估计，每个阶段要花费十年**，总共需要三十年。
docs/issue-300.md:35:也就是说，你的目标是，到了48岁，基本解决人生三大问题。48岁以后的时间，就是自己的选择，追求梦想，照顾家人，或者继续推进事业，积累更多财富。
docs/issue-300.md:43:总之，我认为，这是一个很新颖的视角，可以用作思考人生问题的框架，对我很有启发。
docs/issue-300.md:45:<u>凡事就看它是否有助于“事业、家庭和财务”，我们的目标就是在48岁前解决好这些问题。</u>
docs/issue-300.md:119:这个架子放在沙发后面，很简单就解决了找不到插座的问题。
docs/issue-301.md:51:图书馆工位有很多好处。首先，就是安静，可以集中注意力，全力投入工作，思考一些困难的问题。这对 OpenAI 那样开创性的公司非常重要。
docs/issue-301.md:125:这就引出一个问题：我们在博物馆看到的那些石器，会不会也是猴子做的？
docs/issue-301.md:223:本文作者是 PHP 官方 PECL 开发组成员，分析了 PHP 流行度下降的原因，存在的问题和现有的优势。（[@ryantang1991](https://github.com/ruanyf/weekly/issues) 投稿）
docs/issue-301.md:330:2、[JavaScript 语法问题](https://github.com/lydiahallie/javascript-questions/blob/master/zh-CN/README-zh_CN.md)（中文）
docs/issue-301.md:412:大量的面试和考试，基本上是在测试你能在多大程度上替代编译器。比如，Java 认证考试倾向于考察语法和编译问题，而不是实际编程的能力或系统设计的能力。
docs/issue-301.md:426:[人生是一个长板问题](https://www.ruanyifeng.com/blog/2023/05/weekly-issue-254.html)（2023 #254）
docs/issue-302.md:52:问题是这几年工资上涨，以前的高工资，现在成了普通工资水平。创业公司越来越难付得起，业内大公司的工资水平。
docs/issue-302.md:338:为了解决这个问题，美国现在流行钻石立交桥（diverging diamond intersection）。
docs/issue-31.md:27:说到退休，这个问题对于程序员尤其有现实意义。因为程序员的退休年龄要早于其他行业，可能早早就会满足上面特征。
docs/issue-31.md:234:一个互动式的在线 SQL 语法教程，针对新手。答对一个问题，才能进入下一个。
docs/issue-32.md:35:这项工作探讨了生物学一个长期存在的问题：为什么哺乳动物必须有母亲和父亲？原因是哺乳动物有100个左右的特殊基因，只有来自母亲的 DNA 或来自父亲的 DNA 才能开启。科学家使用基因编辑工具，在雌性小鼠的 DNA 中删除母系印记，使得遗传物质看起来像来自“男性”，然后将修改过的 DNA 注射到第二只雌性小鼠的卵子，来自两只雌性小鼠的遗传物质就组合形成胚胎。
docs/issue-32.md:43:为了解决这个问题，11月16日在巴黎举行的国际度量衡大会上，科学家们决定改用普朗克常数定义公斤，废除这个公斤原件。
docs/issue-32.md:67:欧洲航天局已经与这家公司合作，试图解决火星考察的宇航员食品问题。前往火星的飞行需要几个月，一旦人类在火星停留，那里最多的就是二氧化碳，如果能找到生产食物的方法，将大大加速火星考察。
docs/issue-32.md:161:该网站使用图形和动画，解释一些常见的算法问题。链接是如何在二叉搜索树里面插入一个值的动画。
docs/issue-32.md:249:但是，大多数酒店愿意与网红合作。毕竟，Instagram 已经膨胀到每月8亿活跃用户，其中很多用户有能力全球旅行。对于酒店来说，最大的问题是识别谁是真正的网红，必须过滤掉那些购买僵尸粉的人。另外，酒店还必须防止网红拍出无用的照片，比如许多网红只是在沙滩上拍摄几张比基尼照片，但用户无法分辨出这是哪家酒店，它可能在马尔代夫的任何地方。
docs/issue-32.md:277:阿联酋在沙漠里面建造高速公路，现在不可避免地面临沙漠吞噬公路的问题。
docs/issue-33.md:13:然后，就发生了很尴尬的事情。按照规定，四点要开票，于是出现了“一边开票，一边投票”的情况。本来这也不算大问题，偏偏在投票还是古代方法的情况下，开票已经进入互联网时代，各大电视台、各网站都现场直播每个候选人的票数。这造成了很多人还在等待投票的时候，已经从手机上看到实时开票了。这就像比赛已经开始了，你还能继续购买足球彩票，这就很有争议了。
docs/issue-33.md:17:这里不谈选举结果，只看这件事本身：纸质选票、排队几小时、人工唱票、统计到半夜……已经21世纪了，需要这么麻烦吗？如果网络投票，这些问题都不会存在。每个人在手机上按几下，四点一到，数据库一秒钟就告诉你谁当选，不会有任何差错。
docs/issue-33.md:281:虽然继承前人确实是有价值的，但问题就来了，它们到底算21世纪的语言，还是仅仅为20世纪语言的延续？
docs/issue-34.md:71:问题是，气球会被吹走。美国国防部现在开发出携带风传感器的气球，这种气球能够在两公里以外感知风的方向，然后上升或下降避开这股风，从而让气球可以像地球卫星一样，固定停留在地表某一点的上空。这种气球的成本远远低于卫星。
docs/issue-34.md:77:上面形状的最大直径都是1。1914年，有人提出一个问题：能够覆盖所有这些形状的形状是什么？很显然，六边形可以覆盖所有形状。
docs/issue-34.md:115:`www.example.com` 和 `example.com` 哪一个合适作为主站的域名？这里的关键问题是，`example.com` 设置的 Cookie 可以被子域名读取，并一起发送到服务器。
docs/issue-34.md:119:UDP 协议不如 TCP 协议可靠，这是大家都知道，但是这个协议到底丢包率有多高？有人做了测试，结果发现丢包率并不高，主要的问题是数据包的顺序。
docs/issue-35.md:100:加州大学的科学家发现，只要在牛饲料里面加入少量海藻（饲料总量的1%），就可以将奶牛的甲烷产量减少近60％。如果这个发现能够大规模推广到全球畜牧业，那么每年将减少近2亿吨的排放量，约占美国温室气体的四分之一。目前的问题是，天然海藻的产量满足不了需求，必须找到人工海藻的培育方法。
docs/issue-35.md:132:作者回顾了使用 TypeScript 两年的经历，总体上还是推荐的，也提出了一些值得注意的问题。
docs/issue-36.md:19:他认为，学习编程是值得的，它可以帮助你理解世界。但是，梦想仅仅学会软件开发，就能解决你的人生问题是不现实的。“只是能够编写一个安卓程序，不会为你赢得竞争优势，也没法在这个超级饱和的科技世界里，获得自己的一席之地。这个世界里，每个想法都已由十位企业家在你前面完成了。”
docs/issue-36.md:123:网页加载谷歌字体的最大问题是加载速度较慢，会影响网页体验。Cloudflare 提供 Worker 方案，可以改写用户的字体请求，从而加速字体加载。
docs/issue-37.md:95:子宫移植完成后，科学家就取出接受移植者的卵子，进行体外授精，然后再将受精卵放回子宫。2017年12月15日，一个健康的婴儿从移植的子宫诞生了（上图），这是世界第一例子宫移植还能生育的案例。这对许多由于子宫问题无法生育的妇女是一大福音。
docs/issue-37.md:181:该仓库收集对程序员有用的网址，包含问题查找、技术新闻、技术博客、开源社区、英文提升、新奇的玩意儿、视频教程、在线工具等数十个方向的内容。（@[qiurenbo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/108) 投稿）
docs/issue-37.md:330:有时，我们想用新技术解决旧技术的包袱，问题是新技术会带来更多的包袱。新技术的一个问题是，人们还不知道它到底有多糟糕。
docs/issue-38.md:13:我现在都是空手出门，除了手机，什么也不带，比起以前确实方便了。问题是，我一定必须带手机，以前是必须带钱包，现在是必须带手机。如果我忘了带手机，或者在路上，手机丢了、坏了、没电了，那就惨了，我没法打电话，没法坐地铁，没法付钱……
docs/issue-38.md:15:比较好的方式，似乎不是手机支付，而是基于生物识别的某种支付方式，比如扫脸支付。只要脸部识别出我是谁，就自动从账户扣款，这样就摆脱了手机的依赖，支付和手机就脱钩了。但是，这样也有问题，就是把麻烦和成本都留给了收款方，对方必须有扫脸的设备，才能接受你的付款，要是他的设备坏了，你照样付不成。
docs/issue-38.md:182:该系列专门收集30秒以内可以解答的问题。目前有以下6个库：（1）[30秒 JS 问题](https://github.com/30-seconds/30-seconds-of-code)；（2）[30秒 CSS 问题](https://30-seconds.github.io/30-seconds-of-css/)；（3）[30秒面试问题](https://30secondsofinterviews.org/)；（4）[30秒 React 问题](https://github.com/30-seconds/30-seconds-of-react)；（5）[30秒 Python 问题](https://github.com/kriadmin/30-seconds-of-python-code)；（6）[30秒 PHP 问题](https://github.com/appzcoder/30-seconds-of-php-code)。
docs/issue-39.md:17:如果你仔细阅读上面这份公告，那一次的收入下滑是10%，比这一次的幅度7%还大。但是，公告写得非常巧妙，导致你完全感受不到悲观，仿佛你正在阅读的不是一个坏消息，读后反而还感到振奋。第一段开门见山，直接给出数字，但也说不利影响“已被大幅抵消”；第二段告诉你，这是整个行业的问题，不是我们的问题，而且我们有“惊人的新产品”；最后，才是最厉害的一句话，“作为目前在PC业务中获利的少数公司之一......”。这时你感觉到的不是担心，而是对苹果公司良好的信心。
docs/issue-39.md:21:> “我们都知道中国市场出了问题，一半是因为中国自己的原因，一半是因为愚蠢的贸易战。这个季度的 iPhone 销售比我们预期差，但完全是中国市场的原因，其他所有市场都正常。全球客户都喜欢 iPhone XS、XS Max 和 XR，iPhone 占全世界整个手机行业利润的90％。我们预计利润份额还会增长，因为竞争对手的产品高度同质化。”
docs/issue-4.md:45:如果换成中国，即使他的编程技能没问题，恐怕也很难在互联网公司就业。因为他的编程速度肯定不如正常人，别人一天可以写完，他要写两天或更多，项目经理就一定会赶走他。
docs/issue-4.md:86:另一方面，如果你意识不到对方是软件，就意味着它通过了图灵测试。这是不是意味着，以后软件冒充人已经没问题了？
docs/issue-40.md:151:这是一个论坛的讨论帖，有人问这个问题，下面一堆回答，流行的技术基本上都提到了。
docs/issue-41.md:15:退一步说，就算整个行业今年不太景气，那也只是宏观经济的问题。互联网还是朝阳产业，前景比传统行业要好得多。要是互联网行业完蛋了，中国没完蛋的行业，大概也剩不下几个。
docs/issue-41.md:19:最后，对于雇佣制度，你应该有正确的理解。企业愿意付给你5万，前提是你可以帮它赚到10万。现在它赚不到10万了，为什么它还要雇佣你？我在[《未来世界的幸存者》](http://survivor.ruanyifeng.com/plan-b/employment.html)这本书里面，详细地讨论过这个问题。你可以读读这本书，它是免费的。
docs/issue-41.md:361:智商测验的发明目的，不是为了衡量哪些人比较聪明，而是为了识别哪些孩子有学习困难，智力有问题。
docs/issue-42.md:79:现在的预测是，2029年之前，中国人口就会开始负增长。中国劳动力过剩、资源紧张的问题，将发生质的变化，而老龄化危机才刚刚开始。
docs/issue-42.md:238:如果想要实现超音速飞行，那么还需要更多的能量。最乐观的情况下，电池必须提供 15-20MJ/kg 的能量。这时，电池跟炸弹已经没什么两样了，一旦出现任何问题，就会导致非常强大的爆炸。
docs/issue-43.md:31:测试期间，每辆车送货的时候，会有一个员工跟在后面，处理各种可能的问题。如果测试顺利，亚马逊将扩大试验范围，并考虑将其投入实用。
docs/issue-43.md:258:1、[无人机击落客机只是时间问题](https://www.technologyreview.com/s/612656/its-only-a-matter-of-time-before-a-drone-takes-down-a-passenger-plane/)
docs/issue-43.md:278:气球会飞到距离地面18公里～25公里的平流层，那里没有上下气流，所以气球会停留在同一个高度上。但是，横向的风是很大的问题。为了防止气球被吹走，Loon 带有风向观察功能，一旦发现有风吹来，它会自动上升或下降，避开风，尽量停留在同一个地点。
docs/issue-44.md:32:随着电子商务的兴起，快递包装的环境污染日益成为一个大问题，无数包裹的包装材料无法被回收利用。为了解决这个问题，美国最近出现了一个 Loop 商城，所有的包装箱都是可以重复利用的。
docs/issue-44.md:46:3、[物联网设备的安全问题](https://techcrunch.com/2019/01/30/cheap-internet-of-things-gadgets-betray-you-even-after-you-toss-them-in-the-trash/)
docs/issue-44.md:50:越来越多的家用电器，可以连接互联网，但是它们的网络安全却没有得到足够重视。其中一个问题是，当这些家用电器丢弃的时候，别人可以把这些东西捡回去，轻易读取里面包含的信息，其中最常见的就是 WiFi 网络的密钥。
docs/issue-44.md:88:华夏银行首席信息官王某表示，单位发现问题后找覃其胜谈话，覃谎称是在做测试，通过该程序测试是否存在漏洞。王某称，按照华夏银行规定，测试有可能会在生产环境里做，但需要有相应的报告、专门的流程；由专门的部门来做，不会由覃其胜来做。
docs/issue-44.md:142:理查德·费曼是当代最著名的物理学家之一，作者在1970年代读本科期间，听过费曼的课，并与他有密切的接触。本文回忆了一些往事，主要是费曼对碰到的新问题如何做出反应。
docs/issue-44.md:154:9、[树莓派的问题](https://ownyourbits.com/2019/02/02/whats-wrong-with-the-raspberry-pi/)（英文）
docs/issue-44.md:156:作者谈了树莓派的一些局限，最大问题在哪里，哪些项目不适合使用它。
docs/issue-45.md:83:有时，你出门前会花很多时间思考，今天到底穿什么衣服。美国一家创业公司正试图使用深度学习，解决这个问题，让计算机帮你选择穿什么衣服。它的思路是，从 Pinterest 里面上传的图片，找出目前的流行时尚，然后根据你的现有服装、以及出门的场合等因素，推荐搭配。这个系统的下一步目标，是为每个人设计最适合他/她的服装。
docs/issue-46.md:245:但是，这种模式对报纸的作用是两面刃。最适合订阅的是那些值得用户付费的东西，最好是在其他任何地方无法获得的东西。这种情况下，用户会愿意付钱。报纸的问题在于，它的作用是让人们知道一些他们必须知道的事情，报纸是大众媒体，必须有广泛的读者，才有意义。订阅模式消除了报纸的大众媒体属性，会让报纸变得没有意义。
docs/issue-46.md:247:订阅模式的第二个问题是，人们不会订阅所有的东西。你不能指望，人们订阅各种报纸，订了《纽约时报》，再去订《华盛顿邮报》，还有 Netflix、Hulu、HBO、ESPN 等等。用户一年能够订阅的服务是有限的，对于报社来说，怎么才能确保在那个拥挤的领域，分得一份羹呢？所以，订阅模式对整个行业并没有好处，用户订阅了一家媒体，势必就要排挤其他媒体。
docs/issue-47.md:87:* [亚马逊公司](https://www.cnbc.com/2019/02/28/amazon-announces-project-zero-to-reduce-counterfeit-products.html)为了解决假货问题，准备给予正牌厂商直接下架假货的权力。只要在平台上发现假货，正牌厂商可以不必通过亚马逊官方，直接让对方下架。<br /><br />
docs/issue-47.md:285:农业需要氮肥和磷肥。古代往往采用两个方法，解决肥料问题。一个方法是作物轮作，一期种植固氮作物，另一期种植排氮作物。另一个方法是利用鸡、鸭、鹅的粪便，为田地添加鸟粪。牛粪也可以用，但是通常缺乏磷。
docs/issue-47.md:287:古代波斯（今天的伊朗）的鸽子塔，就是氮磷问题优雅的解决方案之一。波斯人为数千只野鸽建造一座城堡，放置在田野中间。鸽子的粪便都积累在城堡底部，城堡主人每年铲起一次，卖给附近的农民。今天，依然存在的大多数鸽子塔都年久失修，现存最古老的一座建于16世纪，但是人们认为鸽子塔在1000多年前就已经存在了。
docs/issue-47.md:307:运动的减少使得人类的骨骼变薄，肌肉变弱，出现很多健康问题。根据世界卫生组织的数据，心脏病和中风每年导致大约1700万人死亡。许多人意识到，需要减少久坐，增加运动，这导致健身变得非常流行，成为了一种时尚。
docs/issue-47.md:309:问题是，你需要的是长期的、持续的运动增加，而不是间歇性、高强度的健身。即使你每天都去健身房，但只要不去健身房的时候，你还是在久坐，就依然有问题。真正健康的运动模式，要求你在一天中持续地燃烧卡路里，而不是短暂的爆发式燃烧卡路里。
docs/issue-47.md:311:对于人体而言，固定的运动时间依然不是最佳方式，虽然有运动总是比没有运动好。只要你依然存在久坐，就还是会引发很多问题。我们真正需要的是，体育活动与日常生活结合在一起，这样才能摆脱久坐。地球上，最健康、寿命最长的一些地区的人们，从来没有去过健身房。很多百岁老人以前每天都要走几英里。
docs/issue-48.md:220:该网站收集一些世界性问题的数据，比如人口、健康、食物、能源等等。
docs/issue-48.md:304:微出行的成本远远低于汽车。今天最便宜的交通选择是公共交通，但是仍然存在“最后一英里”的问题，公共汽车到不了许多地点，微出行可以弥补这个缺陷。
docs/issue-49.md:81:但是，这个计划现在遇到了一个问题。小行星“龙宫”非常小，大约是一个直径1公里的球体。这意味着，它的引力也非常小，任何速度高于每秒38厘米的物体都具备了逃逸速度，可以摆脱它的引力，飞向宇宙深处。这个速度大约就是企鹅的前进速度。那么爆炸产生的碎片会不会都脱离小行星，飞向宇宙？日本研究人员表示，他们还没有考虑这个问题，目前无法判断结果会是怎样。
docs/issue-49.md:108:通常，网站用 Cookie 设置 ID，以便追踪用户。用户可以通过清除 Cookie，防止被追踪。但是手机上，App 可以通过无法重置的硬件 ID 追踪用户，比如 IMEI、网卡 MAC 地址，SIM 卡序列号等。为了解决这个问题，iPhone 和安卓都提供广告 ID 功能，既可以表示身份，又可以被用户重置。
docs/issue-49.md:236:一个收集如何解决生活中各种问题的网站，比如“如何换轮胎”、“如何调整电脑字体大小”等等。（@[xcuYao](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/330) 投稿）
docs/issue-49.md:318:社交媒体的问题是永不结束。它只让你看最新的东西，就像在轮子上奔跑的仓鼠一样，我们生活在消耗短暂内容的无限循环中，结果我们失去了历史感。
docs/issue-5.md:13:我最大的体会就是，在互联网上做一个好人，真是一件最划算的事情。你平时无非就是网上写写教程，邮件回答一些问题，虽然也是尽力去帮助别人，实际上并没有什么了不起的付出。但是，互联网的传播作用使得一点点微不足道的善行，都会被许多人看到和记住。等到你有困难的时候，人们就会在网上出现，从四面八方走过来帮你，默默用眼神支持你。
docs/issue-5.md:43:请仔细看上图，你会不会以为自己正在访问 Stripe.com 官网，但是其实是另一个网站。作者提出了一个问题，CA 可以任意撤销一个网站的证书，他们的权力是否过大？因为一旦失去了加密证书，商业网站就等同于下线了。最近开源论文网站 Sci-Hub 由于版权争议，它的 HTTPS 证书就被 CA [吊销](https://news.ycombinator.com/item?id=16951831)了。
docs/issue-5.md:200:> 有经验的Lisp程序员对他们的程序进行不同的划分。除了自上而下的设计之外，他们遵循可称为自下而上设计的原则 - 改变语言以适应问题。在Lisp中，你不仅要将程序写入语言，还要将语言建立在程序上。当你正在编写一个程序时，你可能会想"我希望Lisp有这样一个操作符。" 所以你就去写了。
docs/issue-5.md:238:共享自行车的流行，一大原因是它转嫁了停车成本。堆积如山的公共自行车已经成了城市问题，谁来管理？成本谁出？
docs/issue-50.md:13:这个问题很容易回答，答案就是不能。出租车司机的收入，主要由营业时间的长短决定。基本上，一天开12个小时，就是比开6个小时，收入高出一倍。每天只有24个小时，因此收入存在上限，不可能偏离平均水平很远。
docs/issue-50.md:15:出租车是“时间换收入”的典型行业，投入的时间越多，收入越高，在家休息就没收入。很多行业都属于“时间换收入”，所有此类行业都赚不到大钱。因为你能用来交换的时间是有限的，而且进入中年以后，你就拿不出更多的时间来交换。开出租车赚零花钱，或者作为短期过渡，这是没问题的，但作为终身职业是很糟糕的。
docs/issue-51.md:55:机器手臂通常都是钢铁材质，牢牢抓取物体的时候，很容易造成物体损伤。为了解决这个问题，麻省理工学院的科学家发明了柔软的机器手。它是一个橡胶做的套子，可以像花朵一样打开和关闭。
docs/issue-51.md:139:浏览器提供的键值对存储 localStorage API 是同步操作，有时候很慢。为了解决这个问题，Chrome 浏览器开始提供异步键值对存储的 API。 
docs/issue-52.md:127:Java 语言的 null 值导致了很多问题，本文解释为什么 Java 的设计是错的，而 Kotlin 的设计是对的。
docs/issue-52.md:235:维生素 D 可以促进钙元素的吸收，保证骨骼健康。 所以，长期不见阳光会导致缺乏维生素 D，就会产生骨质疏松，以及其他一些问题。
docs/issue-52.md:245:二战后，芝加哥大学的化学家帕特森，希望通过测定岩石里的铅，判断岩石的年代。但是，遇到了一个问题：他找不到无铅环境，到处都有铅污染，因为加铅汽油使得铅在空气无处不在。他试图去除样品中的铅污染，擦洗了玻璃器皿，使用蒸馏水。没有办法，铅仍然出现了。
docs/issue-53.md:27:2、[三个数的立方和问题](https://www.quantamagazine.org/sum-of-three-cubes-problem-solved-for-stubborn-number-33-20190326/)
docs/issue-53.md:43:加拿大政府想知道两个关键问题：该技术是否可行且安全？成本与传统高速铁路相比如何？
docs/issue-53.md:223:这正是 Joyce Taylor 的农庄地址。得知这个问题以后，MaxMind 已经更新了数据，从而让农庄恢复平静。
docs/issue-53.md:233:一个大企业的决策负责人，往往是企业高管或中层。选择 To B 产品的时候，他并不只是从业绩出发，还会考虑自己的风险。我选择上市巨头A公司的产品，如果出了问题，那是 A 公司的问题，不是我的问题，因为人家是上市公司，行业领先者，老板不会说我什么。但如果我选了创业企业 B 公司的产品，如果出了问题，那肯定是我的问题，老板会觉得你怎么选这么一个不靠谱的产品，你是不是拿了人家好处什么的。所以，决策者评估这种信用风险的时候，他们宁可选择对他们而言，风险最低的产品和服务方案。
docs/issue-53.md:271:“JS 疲倦”发生在人们使用他们不需要的工具，来解决他们没有的问题时。
docs/issue-53.md:297:面向对象编程的问题是，默认带有环境。你只想要一个香蕉，但是得到了一只拿着香蕉的大猩猩，甚至还有整个丛林。
docs/issue-54.md:53:很多以前的水管是铅水管，导致自来水的铅含量偏高，对人体有害。替换这些水管，往往需要很高的成本。美国的一个环境工程师提出了一个新方案，声称可以低成本地解决这个问题。
docs/issue-57.md:47:自从1912年被发现，宇宙射线的来源至今仍然是一个谜。这个观测站的启用，有助于回答宇宙射线来自哪里，它们又是如何被加速到千倍于人类现有加速器之高的能量，这些一直是困扰科学家的问题。
docs/issue-57.md:89:人工心脏的一大问题，就是无法生成心脏肌肉上面的毛细血管，3D 打印可以生成人体组织，但是毛细血管不行。科学家提出了一种新的设想，菠菜叶子或许可以达到这个目的。
docs/issue-57.md:267:问题是：他为什么错了？工具越高级，应该干活越省力才对。那为什么我们反而更累了呢？
docs/issue-57.md:271:但是，我觉得最有说服力的解释，不是这些。问题的根子不在别的，就在于生产工具本身。它越进化、越高级、效率越高、越好用，我们就用得越多，所以工作时间就越长。
docs/issue-57.md:275:表面上看，工具的发明，总是解决一个现实问题的。有了斧头，砍树就更快。有了汽车，走得就更远。这是工具给我们提供的第一样东西，叫便利性。
docs/issue-57.md:277:但是，如果你只看到这一面，就忽略了一个更重要的东西，这也是工具带来的。你要解决问题，任何问题都是有它的时间空间边界的，工具一升级，边界内的问题，是被更高效的解决了，但是，这个时空边界本身也被打破了。于是，会出现新的问题，而且是更大的问题。
docs/issue-57.md:283:你看，这个过程就是：工具不仅为你解决了问题。工具还在你始料未及的地方，推开了一扇新的可能性的大门。这扇大门一旦推开，就再也关不上了，后面的人就会一涌而出，只会把门撑得越来越宽。这就是工具对人的反向塑造。
docs/issue-57.md:291:但这是在你现在的时空边界下看问题。真实情况可能是，这个可能性的大门一旦打开，大多数人因为碎片时间也能挣钱，会工作到筋疲力尽才会停。如果不信，你现在到网吧里去看看那些打游戏挣积分通宵不睡的人，你就知道，如果真有那么一天，工作到筋疲力尽那就是我们的未来。
docs/issue-58.md:77:2014年，底特律市政府向加州一家 LED 公司，购买了2万多个路灯，预计使用年限是10年。但是，由于灯具的设计问题，从2018年底开始，这种 LED 灯就因为温度过高而烧焦，出现了大面积的故障，变得非常昏暗，最后就完全不亮。
docs/issue-58.md:255:但是，参与这个项目的所有技术人员都明白，联盟1号宇宙飞船无法在指定日期做好所有准备。加加林检查了飞行器，发现了203个不适合飞行的结构问题。他向勃列日涅夫写了一封信，希望推迟这个任务，但是没有任何回音。
docs/issue-58.md:267:发射后，飞船出现了各种技术问题，围绕地球飞行了18圈后，地面指挥部决定放弃本次任务，命令科马洛夫返回地球。由于操作系统失灵，他必须手动控制飞船，回到地面。
docs/issue-59.md:88:有人发明了一种[智能汤匙](https://www.liftware.com)，试图解决这个问题。这种汤匙可以判断手抖的频率和幅度，从而产生反向震动，抵消手的抖动，使得汤匙尽量平稳。它的售价接近200美元，并不便宜，但是销售量已经超过了1000个。
docs/issue-59.md:126:GIF 动画格式有很多缺点，最大问题就是体积过大。本文教你如何将 GIF 转成视频，嵌入网页，并且兼顾
docs/issue-59.md:127:浏览器兼容问题。
docs/issue-59.md:309:医生到达后，症状的高峰已经过去了。医生的笔记保留了下来，上面写道他被霍夫曼的“运动障碍和焦虑情绪”所震惊，但没有发现任何严重的问题。“客观地说，他心跳规律，脉搏稳定，呼吸平静。”
docs/issue-6.md:9:突然想到，"谷歌翻译"这个 APP 也许能解决语言问题。它有一个"对话实时翻译"功能，可以同时监听两种语言，听到中文就自动说出日语，听到日语就说出中文。我试了一下，翻译效果之好令人震惊，完全是真人发音，翻译非常准确。建议大家也装一个玩玩，亲身体验自己说出的话变成流利的日语，肯定能震撼到你。
docs/issue-6.md:51:4、[数字复印机的安全问题](https://www.cbsnews.com/news/digital-photocopiers-loaded-with-secrets/)
docs/issue-6.md:55:这周看到一篇2010年的老文章，提醒了大家一个很容易忽略的问题：数字复印机内部的硬盘会保存复印的文件。
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-6.md:254:千万别上瘾只想去解决那些困难的问题。如果那些问题本身就是错的，你会浪费时间；如果你解决不了，也会浪费时间。（[@practicingdev](https://twitter.com/practicingdev/status/969561476854935558)）
docs/issue-6.md:258:没用分布式架构之前，你只有一个问题：并发性能不足。用了分布式架构，多出了一堆问题：数据如何同步、主键如何产生、如何熔断、分布式事务如何处理......（[网友](https://weibo.com/1400854834/GfrLWiBCi)）
docs/issue-60.md:65:为了解决这个问题，一个企业家说服小镇的议会，出资在山上安装了三面巨大的镜子，每面镜子的面积是17平方米。可以在下午将阳光反射到小镇中央的广场。镜子建成的那一天，所有居民集中在广场上，等待阳光来临。
docs/issue-60.md:279:一个新的想法逐渐浮现在我的脑海：能不能对古埃及木乃伊进行 DNA 测序呢？DNA 分子能否在木乃伊中留存下来呢？我们是否有可能通过研究古 DNA 序列，从而阐明古埃及人彼此之间以及与现今人类之间是否关联呢？如果可以做到，那么我们便可以回答埃及学研究中常规方法所无法回答的问题。
docs/issue-60.md:281:我遇到的第一个问题是 DNA 能否在死后的组织中长期存活。我推测，如果组织变得干燥，如古埃及木乃伊那样，那么 DNA 或许可以长期保存良好，因为降解 DNA 的酶需要水来激活。这是我需要测试的第一件事情。
docs/issue-61.md:15:我改行的时候，正赶上手机互联网兴起，迫切需要解决手机 App 的 UI 问题，这刺激了前端工程师这个行业，成为整个软件业的热点，市场的招聘需求非常旺盛。
docs/issue-61.md:17:现在，情况完全变了。一方面，手机 App 的 UI 已经有了比较成熟的解决方案，不再是一个瓶颈，一般页面的开发难度都不高，跟着教程就能做出来，剩下没解决的问题都是技术硬骨头。另一方面，手机上网人口增长趋缓，导致前端工程师的需求不再像以前那样爆炸式增长。
docs/issue-61.md:99:- [谷歌](https://blog.google/inside-google/company-announcements/1-billion-investment-bay-area-housing/)宣布将公司的办公用地改建15000套住宅，其中包括一定比例的经济适用房，帮助解决硅谷的住房短缺问题。
docs/issue-62.md:47:即将上市的本田电动车没有后视镜，取而代之的是两侧的摄像头，将实时影像传回车内的两个六寸液晶屏。本田公司表示，已经考虑了恶劣天气和夜间的能见度，摄像头有防水涂层，可防止雨水的残留，并且确保没有眩光，不会在雨天或下雪时出现任何问题。
docs/issue-62.md:83:米其林轮胎公司推出了一种无气轮胎。这种轮胎不用充气，内部填充的是玻璃纤维，这样就不会产生刺穿漏气或者爆胎问题了。这种轮胎的最高时速为210公里，负重500公斤，有比充气轮胎更长的使用寿命。它将在雪佛兰的电动车上试用，如果顺利将在2024年投入市场。
docs/issue-62.md:151:马丁·福勒的新文章。高质量软件必然有较高的成本，而用户对软件的内部质量不一定会有感知，未必愿意买单。为了降低软件的成本，有时不得不牺牲一点质量，马丁·福勒谈了对这个问题的看法。（@[developerchengang](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/608) 投稿）
docs/issue-62.md:255:日本虎杖是一种草本植物，原产于日本。它通常可以长到一根手杖的高度，因此得名，最高能长到3米～4米。它具有极高的繁殖速度，很难去除，因此已经在欧美成为一种威胁极大的入侵物种，对当地生态造成了严重问题。
docs/issue-62.md:303:拿到球票的时候，只剩下24个小时，比赛就要开始了。我发现了一个问题，斯坦福体育场没有单一进口，而是有许多个进口，我找不到合适的位置销售球票。
docs/issue-62.md:325:正反馈的问题是，它需要大量资源投入，才能保证持续下去。任何具有正反馈的东西，都不可能无限持续下去，必然会走到尽头。
docs/issue-63.md:47:由于硅谷的就业市场不断膨胀，外来的劳动力越来越多，住房日益成为一个大问题，圣何塞一居室的月租金就要2700美元。
docs/issue-63.md:83:这是全世界第一起由于算法而引发的诉讼。它带来的问题就是，算法事故的责任由谁承担？可以想象，无人驾驶以后普及了，交通事故的赔偿一定会成大问题，肯定都会落到汽车公司的身上。
docs/issue-63.md:311:华为是没有多少资本的公司，发展的速度又十分的快，6年来增长了近千倍。资金从来是困扰公司最大的困难，高层领导每年90%的时间是为了解决资金问题，有多少时间关心了科研？关心了市场？关心了生产？关心了管理？关心了员工生活？由于资金的不平衡，公司一次又一次地面临危机，一次又一次被推到危险的边缘。是谁挽救了公司，是什么神暗中保佑？是集体奋斗之神，是数千员工及家属之魂，托起的气场保佑了公司。
docs/issue-64.md:13:本周谈一个很多人关心的问题： **新人如何进入互联网行业？**
docs/issue-64.md:149:Svelte 框架的作者谈 Web Components 方案的一些问题。
docs/issue-64.md:331:地面指挥中心告诉克里卡列夫，由于资金问题，下个月不会有新的飞船发射。他必须留在空间站，等待问题解决。于是，克里卡列夫成了遗留在太空的最后一个苏联公民。
docs/issue-65.md:21:自从[上周](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/weekly-issue-64.html)说了这个设想以后，很多企业联系了我。我发现自己忽略了一个问题：我没法开发票。企业愿意花钱，但是需要发票。我现在还没注册公司，开不出发票。
docs/issue-65.md:133:稀土开采需要向土壤注入化学品，会造成大量的水和土壤污染。中国作为世界最大稀土生产国，面临严峻的环境问题。
docs/issue-65.md:207:该网站用动画演示搜索引擎的使用方法。新人经常提出一些简单的问题，你可以把该网站发给新人，帮助他学习如何使用谷歌。LMGTFY 是 let me google it for you 的缩写。（@[buff2017](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/628) 投稿）
docs/issue-65.md:307:如果病人因为种种原因，最终无法进行器官移植，就会产生巨大的道德问题。ECMO 造出了很多死不了的人。病人是有意识的，甚至可能保持清醒和警觉，但是 ECMO 不能长期使用，一旦医疗团队和家属决定拔掉插头，病人立刻就会死亡。
docs/issue-66.md:32:扫描下面二维码，就可以免费领取《前端面试知识图谱》和 Flutter 视频，只有500个免费名额，其他问题也可以微信咨询。
docs/issue-66.md:146:七月初，cloudflare 曾经全球中断服务，原因是一个正则表达式耗尽了 CPU 资源。现在，他们公布了这个正则表达式（上图），看着很复杂，简化以后，出问题是这个模式 `.*.*=.*` 。七个字符里面包含三个贪婪匹配，从而导致急剧放大的计算量。上面链接详细解释，为什么这个模式有问题。
docs/issue-67.md:19:> 可是事实上，你最多只能预测到未来几秒钟之内的情况。因为有些非常小的影响——桌面不平、桌子木头上有小凹陷之类的问题，都会使情况发生变化。过不了多久，你那些精确的计算就会不灵了。结果便证明了，像在桌上玩撞球这种简单系统也具有不可预测的表现。”
docs/issue-67.md:321:> 日复一日，机器正变得比人类更强。我们日复一日地对他们屈服，每天都有更多的人被发展成机器的奴隶，更多的人每天将他们一生的精力投入到机器的发展中。结果，只是一个时间问题，机器最终将掌握真正的世界霸权。
docs/issue-68.md:46:课程的其他问题，可以加上面微信了解。
docs/issue-68.md:148:太空没有重力，所有东西都是漂浮的，大小便成了棘手的问题。本文介绍美国宇航局如何在零重力的太空环境，解决宇航员的大小便问题。
docs/issue-68.md:192:电影每秒是24帧，电视机的刷新率是 60Hz ~ 240Hz，这导致电视机播放电影时，有时会产生不连贯的现象。为了减轻这个问题，现在的电视机都默认开启了“运功平滑”功能，会在电影的每帧之间自动插入新的帧。很多电影工作者认为，这种功能对电影艺术的破坏，大于它带来的好处。
docs/issue-69.md:345:自从莱特兄弟发明飞机以来，几乎所有的飞机都使用螺旋桨，这已经被证明适用和可靠。但是，螺旋桨无法令飞机飞得更快，而且具有巨大的噪音和振动，使得飞机的行程极不舒适。对于战斗机，这不是一个问题，但是对于民用航空，乘客舒适性是一个优先事项。
docs/issue-69.md:355:这架飞机立即在世界各地取得了成功，各国纷纷订购。可是，意想不到的事情出现了。在服役的第一年，就发生了两起飞机坠毁事故。1953年3月3日，加拿大航空公司的一架飞机坠毁，机上11人全部遇难。1953年5月2日，另一架飞机在印度坠毁，造成43人死亡。最初的调查都认为，这是飞行员错误引起的，而不是彗星飞机本身的问题，可以照常飞行。
docs/issue-69.md:389:面向对象编程的问题是，每个对象都有自己的状态，开发程序时，必须记住当前所有对象的状态。
docs/issue-7.md:97:《Facebook 机器学习指南》是由 Facebook 广告机器学习团队开发的六部分的视频系列。该系列分享了最好的现实世界实践，并提供了如何将机器学习功能应用于实际问题的实用技巧。
docs/issue-70.md:159:各种类 Unix 系统里面杀死进程，要比想象的难。一个主要的问题是，杀死父进程，子进程并没有一起杀死，会变成孤儿进程。如何才能做到这一点？
docs/issue-70.md:329:Dan 与妻子为这个事想了很久，到底该怎么改善这坨垃圾山的问题，他们想了很多方法。有一天，他们浮现一个主意：佛像！
docs/issue-70.md:383:我在美国时，在和IBM、 CISCO、LUCENT等几个大公司领导讨论问题时谈到，IT是什么？他们说，IT就是裁员、裁员、再裁员。以电子流来替代人工的操作，以降低运作成本，增强企业竞争力。
docs/issue-71.md:49:问卷调查中，大部分人表示，更喜欢机械控制，而不是触摸屏操作。因为机械装置“提供了即时的触觉反馈”。报告指出，如果存在机械控制，舵手可能会提前发现问题。军方因此决定，2020年开始在驱逐舰上，用机械装置取代触摸屏，控制油门和舵。
docs/issue-71.md:243:Sci-Hub 提供免费的科学论文下载，由于版权问题，它必须经常更换域名。该网站告诉你，现在可以通过哪个域名访问到 Sci-Hub。
docs/issue-71.md:251:Git 操作往往会遇到各种问题，比如，如何把未暂存的内容移动到一个新分支，或者删除的分支如何恢复。这个仓库就收集这类问题的操作方法，有中文翻译。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/728) 投稿）
docs/issue-72.md:367:我觉得程序员，尤其是年轻程序员，投入太多脑力在编程。他们去学习编程语言的各种奇怪特性，学习类型系统的古怪设定，学习巨型 JavaScript UI 库的各种细节，反而没有投入很多时间在他们要解决问题的专门领域。
docs/issue-73.md:17:跑步 App 诞生的时候，也面临这个问题。如何让三分钟热度的用户坚持下来，不要放弃？
docs/issue-73.md:148:Quora 上有人再次针对中国提出尖锐问题：如果中国有那么多钱投资其他国家，为什么不用这些钱发展本国的贫困地区呢？有一个答案内容详实，获赞最高，让围观小伙伴们赞不绝口。
docs/issue-73.md:168:Figma 是一个网页应用程序，有很多第三方开发者写的插件。如何才能在网页安全运行第三方代码，这是 Figma 团队面临的重大问题。本文记录了他们的探索过程，最后使用的是新提出的 Realm API。
docs/issue-73.md:238:Bash 的日志工具，出错时打印调用堆栈，方便快速定位问题和源文件。（@[7ippo](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/757) 投稿）
docs/issue-73.md:300:1、[Youtube 推荐算法的问题](https://news.ycombinator.com/item?id=20560146)
docs/issue-74.md:68:今年夏天，北极异常的高温，导致俄罗斯西伯利亚北极圈内的主要河流 Lena 河，水位下降了2.5米，近乎干涸。船只已经无法通航，导致了严重的问题，因为河流沿线有一些居民点，不通公路，都靠水运补给。
docs/issue-74.md:352:他们依然在使用老旧的技术，解决各种问题。比如，在小公司的办公室里使用着 ASP，或者在墨西哥写着 VB6，或者在大型芯片制造商内部编写 PHP 日历应用程序。
docs/issue-75.md:119:**心理学奖** ：1988年，一个研究组发现，嘴里叼一支笔会让你微笑，也因此会更加快乐。开展这项研究的科学家 Strack 自己在2016年重新对这个问题进行了研究和实验，但却发现无法复现当年自己得出的结论。
docs/issue-75.md:199:作者的编译器开发日记，第一天写了20行代码，发展到后来的4000行，记录了每一天所解决的问题。
docs/issue-76.md:87:SpaceX 的 CEO 马斯克预计，该飞船明年可以试飞，最快2022年前往火星。下一步要解决的问题是，前往火星的单程为半年，需要开发一个支持100人的生命保障系统。
docs/issue-76.md:122:这是一个 StackOverflow 的问答，能不能写出一个正则表达式，去检测另一个正则表达式是否形式正确。这里还有一篇[文章](https://www.cargocultcode.com/solving-the-zalgo-regex/)是针对这个问题的解释，关键在于正则表达式是否支持递归检测。
docs/issue-76.md:274:> “人工智能研究的主要教训是，难题很容易解决，而我们认为理所当然的一个四岁孩子的能力—— 识别一张脸，举起一支铅笔，走过一个房间，回答一个问题 —— 实际上是有史以来最困难的问题。……新一代智能设备出现了，它会取代股票分析师、工程师和董事会成员，但是园丁、服务员和厨师在未来几十年中，工作都很安全。”
docs/issue-76.md:330:我很惊讶一个静态站点生成器可以筹集这么多资金，这意味着，那些非静态的内容网站依然有巨大的问题。
docs/issue-77.md:117:联合利华公司开始在面试中，采用 AI 系统为应聘者打分。这个系统跟踪应聘者的脸部，根据他/她回答问题时的语言、语气和面部表情，给出一个分数，评估是否能胜任工作。
docs/issue-77.md:397:一次性塑料用品的问题是，我们用一种可以持续数个世纪不降解的材料，制造只使用一次的产品。
docs/issue-78.md:283:这个中文仓库收集反向面试的问题，一共50多个，你可以用来问面试官。（@[ifrontend-xyz](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/864) 投稿）
docs/issue-78.md:409:雇主最看重的是解决问题的技能，而不是编程语言的熟练程度、调试能力和系统设计。
docs/issue-78.md:411:新程序员犯下的最大错误就是专注于学习语法，而不是学习如何解决问题。
docs/issue-78.md:413:-- [《解决问题的经验教训》](https://medium.com/free-code-camp/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2)
docs/issue-79.md:23:没有油烟，也不用在旁边看着，时间一到，过来吃就可以了。味道不一定多好，但是下饭没有问题。我觉得很适合我的需要。
docs/issue-79.md:60:算法的理论性比较强，自学难度高，往往不成体系、不得要领，缺乏结果反馈，难以评估效果，面对面试题也不知从何入手。这个训练营就是为了解决上面的问题，采用视频和直播方式教学，结合线下讨论，并由班主任和教研组提供全方位的线上学习服务，包括助教答疑、作业、期中总结、考试、毕业等环节。
docs/issue-79.md:182:作者认为，机器学习这个词是一种炒作，已经被神化了。实际上，机器学习就是要解决四类问题，每一类问题都有对应的算法，并没有神奇之处。
docs/issue-8.md:15:日本人都很悲观，觉得这种趋势没法改变。我突然想到，也不是完全没有办法，既然人类不愿意生育，可以在实验室里生产人啊！人工授精、人工胚胎早就没有问题了，现在主要是代孕代育没法替代，还没有人造子宫这种技术。如果将来有人工环境替代子宫，让受精卵变成新生儿，那么人口下降就不存在了，想要多少人，实验室提供受精卵就可以了。我相信，这在技术上完全可以实现。
docs/issue-8.md:17:当然，这样会产生很多问题：这些小孩的父母是谁？谁负责养育他们？一个人没有祖先会怎样？......但是，如果国家缺少人口已经到了要亡国亡种的地步，那时还能有什么选择？何况，没有怀胎十月和分娩之苦，大多数女性一定会乐于支持这种方案。
docs/issue-8.md:27:编程的门槛将来会越来越低。事实上，应用层面的编程（UI + 组件逻辑）是不难的，很容易学会。现在的潮流是教小孩编程，其实中老年人编程教育的市场更大。这也是一种娱乐，比打麻将好多了。当然，最大的问题是老年人没英语基础，这就没办法了。
docs/issue-8.md:213:> 现在让我们想象一下，有一家工厂正在用离心机净化铀。电脑上的所有数字都表明离心机运行正常。但是，离心机正在悄悄地出问题，一个接一个地倒下，这使得铀产量一直下降。铀必须是纯净的。你的铀不够纯净，无法做任何有用的事情。
docs/issue-8.md:215:> 工厂的管理者根本找不到原因，离心机的数据是正常的。你永远不会知道，所有这些问题都是由一种计算机蠕虫引起的。这是一种历史上最狡猾和最聪明的计算机蠕虫，它由一些拥有无限资金和无限资源的令人难以置信的秘密团队编写，并且设计时只考虑一个目的：偷偷摧毁某个国家的核弹计划，并且不被发现。
docs/issue-8.md:221:> 我加入 Facebook 时，有18位设计师。一年之后，设计师超过40人，但产品工程部门已经超过1000人，产品管理接近200人。公司正受到设计部门增长缓慢的影响。我们着手解决这个问题的方法是，就是制定设计系统。
docs/issue-80.md:109:> - 美国政府公布了，总统观看击毙恐怖组织伊斯兰国头目巴格达迪的照片。网友评论，总统会议室也有布线问题，而且看上去不使用 Wifi。
docs/issue-80.md:167:作者刚刚博士肄业，计算机图形学直博第五年退学，没有硕士学位。读博读到怀疑人生，所以就退了。退学之前作者问了自己五个问题，在全部想清楚回答之后，就毅然选择退学。
docs/issue-80.md:171:作者从硬件角度谈了树莓派三代的一些问题，以及由此导致的不合适使用的场景。
docs/issue-81.md:199:一个在线工具，只需回答几个简单的问题，描述你遇到的机器学习场景，它就返回应该使用哪一种机器学习算法。
docs/issue-81.md:309:系统越简单，理解起来就越简单，找到问题就越简单，实现它就越简单。描述的语言越清晰，设计就越容易理解。
docs/issue-81.md:327:作为一名工程师，你的目标应该是更多地解决问题，并通过它们进行学习，而不是选择闪亮的设计模式。
docs/issue-81.md:361:负利率的一个严重问题是，规模万亿美元的金融工具所使用的数学模型，根本无法使用负数。
docs/issue-82.md:79:下一步，研究人员将研究融化玄武岩，并将其挤压成纤维来制造钢筋，这样能彻底解决生锈问题。玄武岩纤维比碳纤维更便宜、更环保。
docs/issue-83.md:27:所以， **不能对技术的正面作用估计过高，尤其不能期待技术会改变人性**。不过，我们还是需要宽容和合作，现在世界有这么多问题，尤其是环境污染和气候变迁，都需要全人类的合作。否则，我们无法解决问题，到来头可能会被问题解决。
docs/issue-83.md:87:Syniverse 已经在网站上，向16.8万名受影响的客户发出[道歉信](https://www.syniverse.com/insights/syniverse-statement-regarding-todays-text-messaging-event)，保证问题已得到解决，不会再次出现。但是，用户现在要求解释，为什么电信公司储存用户的短信。
docs/issue-83.md:370:云端软件的出现，使得软件的开发速度和成本降低了几个数量级。软件的购买决策，慢慢不再由上层决定，而开始变成自下而上的决策。起初，小团队和个人会自发使用一些帮助他们解决问题的工具，然后这种行为会在整个公司中蔓延。
docs/issue-83.md:400:这些年来，我都是凌晨4点被电话叫醒，去紧急处理代码问题。这一切只是为了贯彻“快速行动”（move fast）的理念。
docs/issue-84.md:159:编辑访问 Bjarne Stroustrup，请他谈谈怎么发明 C++，并且回答 StackOverflow 上面得票最高的5个 C++ 问题。
docs/issue-85.md:49:现在养狗的人很多。遛狗的时候，狗狗往往会在路上排泄，造成环境问题。上海松江的一个居民小区设置了“蚯蚓塔”，专门处理狗粪，目前已有近10座。
docs/issue-85.md:67:在社交媒体名人和网红照片的引导下，越来越多的人喜欢使用派对气球，即包有闪闪发光铝箔的气球。问题是，这种气球充有氦气，会向上飞，一旦碰到电线，铝箔可能会导致短路停电。
docs/issue-85.md:69:2019年10月1日，铝箔气球导致的短路使得南加州一个城市停电了半个小时。电力公司警告，这个问题目前毫无解决办法，整个2018年，铝箔气球在南加州造成了1,128次停电，比四年前几乎增加了一倍。此外，铝箔很难降解，气球飘到野外会造成环境问题。
docs/issue-85.md:311:这是危险的工作。火箭零件坠地时经常仍在燃烧，释放出有害蒸气，并在干燥的草原上引燃野火。然而，该地区不发达的经济意味着额外的收入来源是必不可少的。居民会将部分火箭残骸带回自己的村庄，这构成了严重的危险。火箭燃料往往含有剧毒成分，回落到地面时可能仍有多达10％的燃料。化学物质和太空垃圾的扩散，进入食物和地下水，引起该地区日益严重的健康问题。
docs/issue-85.md:315:2、[我们不知道要花多少时间解决问题](http://kyleprifogle.com/dear-startup/)
docs/issue-85.md:325:他们一开始不会说。你先给出自己的估计，将任务分解为合理的块，并考虑不确定性因素和测试因素。但是如果你坐下来跟他们交谈，你会发现他们仍然期望你在几周内完成更多的事情。如果时间不够，他们会认为问题出在你身上，而不管问题的实际难度如何。我很惊讶，领导以为简单的 REST API 集成所需的时间，与开发一个实时事务性分布式计算集群所花费的时间相同。工程技术真的已经走到了这么远的地步吗？没有。
docs/issue-85.md:329:这些年来，软件工程并没有变得越来越简单，而是变得越来越复杂，因为我们正在解决越来越多的问题，将需要更长的时间来解决。但是，许多技术经理都秘密地相信，问题已经减少到拖放式解决的程度。结果就是，技术经理对实施时间的期望与程序员应该花费的时间之间存在巨大差距。程序员不得不继续推出用胶带浆糊拼凑而成的不可靠的解决方案，使之勉强能赶上截止日期，然后将其扔给运营团队，并在整个余生中为产品补漏洞，直到自己精疲力尽离职为止。
docs/issue-85.md:357:一个人应该能够换尿布，策划战争，杀猪，开船，设计房子，写十四行诗，结算账户，砌墙，接脱臼的骨头，安慰濒死的人，服从命令，发布命令，携手合作，独立行动，解数学方程，分析新问题，铲粪，电脑编程，做出可口的饭，善打架，勇敢地死去。专业是昆虫学。
docs/issue-86.md:27:如果上面的问题，你的回答全是肯定的，那么你就有完美主义倾向。
docs/issue-86.md:31:简单说，完美主义就是追求一个较高水平的目标，不接受一个较低水平的、但可用的结果。这是不好的。我就一直告诫自己，千万不要追求完美。就像[一篇文章](https://medium.com/live-your-life-on-purpose/stop-trying-to-be-perfect-live-your-life-as-you-want-4735768055df)说的，完美主义的最大问题是，它实际上让你追求高成本。
docs/issue-86.md:121:这种纸张的一个问题是，不能跟植物纸放在一起回收。现有的纸张回收程序不能处理这种纸，不过石头纸本身也是可以反复回收使用。
docs/issue-87.md:33:我自己的体会是，写文档对一个人的锻炼是很大的。（1）可以熟悉项目；（2）可以提高表达能力；（3）可以提高技术能力，因为只有理解了代码才能表达出来，文档越清晰，就代表思路越清晰；（4）可以提高个人影响力，文档写得越好，看的人就越多。久而久之，你就会成为项目的代言人，别人有问题就会来找你。
docs/issue-87.md:91:国内大医院的专家门诊很难挂号，半夜排队都不一定能挂到，很多黄牛都在倒卖专家门诊号。为了解决黄牛屡禁不止的问题，复旦大学附属上海肿瘤医院推出专家号的人脸识别系统。
docs/issue-87.md:311:1、[锂电池的问题](https://www.engineering.com/ElectronicsDesign/ElectronicsDesignArticles/ArticleID/17435/Will-Your-Electric-Car-Save-the-World-or-Wreck-It.aspx)
docs/issue-87.md:323:锂电池的寿命也是一个问题。手机的锂电池大约可用3年，充电/放电周期超过500次，汽车锂电池的寿命不能这么短。为了使电池寿命尽可能长，阴极和阳极需要三种最佳材料：钴，镍和石墨。
docs/issue-87.md:325:更大的问题是锂元素的储量不足。锂元素主要来自安第斯山脉的“锂三角”（阿根廷，智利和玻利维亚之间的区域），中国和澳大利亚也拥有一些储量。智利占世界锂储量的三分之一，号称“锂的沙特阿拉伯”。开采锂矿对环境污染很大，在智利的一些地区，65％的水用于锂生产，它们都可能被化学品污染。
docs/issue-87.md:333:锂的回收率目前很低。澳大利亚只有2%的锂电池被回收利用，其余的则留在垃圾填埋场腐烂。问题不是公众把手机扔进垃圾桶，而是从锂电池回收锂的成本很高，高于开采锂矿，而且回收的锂也不纯。
docs/issue-87.md:337:很明显，在气候灾难中，锂电池不是解决世界能源问题的灵丹妙药，我们需要解决电池问题的新技术。
docs/issue-87.md:375:第二天，医生们不停问我问题，看我是否清醒。如果发生肝脏衰竭，我将会神志不清。有一次，一位医生进来问我“圆周率Pi是什么？”。由于没有睡眠，我的头脑很乱，差点回答不了。
docs/issue-87.md:409:纳德拉（Nadella）接手微软 CEO 时，遇到的最严重历史遗留问题是：公司充满了大量早就功成名就和发财的老员工，你怎样领导公司走向不一样的未来呢？
docs/issue-88.md:27:> 第三条规则是，所有机会一开始的时候，看起来都像蛇，需要找到出问题的地方。
docs/issue-88.md:29:他的意思是，第一个看到问题的人，就要立刻着手解决，不要拖延。
docs/issue-88.md:37:> 但是，在通用汽车公司，如果你看到蛇，做的第一件事就是雇用一个咨询顾问，讨论这个问题。然后，成立了一个委员会，研究怎么做。讨论了几年，最有可能的结果是什么都没做。因为这条蛇还没有咬任何人，所以你就放任它在工厂地板上爬行。
docs/issue-88.md:43:不过，他们这样说的前提是，你有能力杀死蛇。但是我觉得，很多时候遇到的是大蛇，你根本没有能力杀死它，尤其对于小企业和个人的人生，你遇到的问题都比你强大。这时唯一的对策，大概只能是不管蛇，认准自己的方向，拼命往前跑（发展壮大），希望能摆脱它。
docs/issue-88.md:71:卢浮宫是全世界展览面积最大的画廊，除了《蒙娜丽莎》，大部分展厅的观众并不多。整个卢浮宫并没有人满为患的问题，只有《蒙娜丽莎》才有这个问题。
docs/issue-88.md:75:2、[骨髓移植的 DNA 问题](https://www.nytimes.com/2019/12/07/us/dna-bone-marrow-transplant-crime-lab.html)
docs/issue-88.md:79:美国内华达州警察局的 DNA 分析实验室（上图），遇到了一个棘手的问题。一个白血病患者进行骨髓移植四年后，他的血液、嘴唇、脸颊都出现了骨髓捐助者的 DNA。也就是说，此人身上现在同时有两个人的 DNA。而且，他的精液（主要是白细胞）里面所有的 DNA，都来自捐助者。
docs/issue-88.md:318:1、[耐克鞋的问题](https://www.nytimes.com/2019/10/18/sports/marathon-running-nike-vaporfly-shoes.html)
docs/issue-88.md:328:国际田径联合会现在面对一个严肃的问题，是否应该对跑鞋进行限制，否则可能会影响到明年夏天的日本奥运会马拉松比赛。
docs/issue-88.md:344:国际田联承认这是一个问题，特别是在东京奥运会即将到来之际。它在一份声明中说：“很显然，某些形式的技术会为运动员提供与这项运动的价值观背道而驰的帮助。”它已任命一个技术委员会来研究鞋的问题，在接下来的两个月中将提交报告。有的学者提出，应该限制鞋底高度，并禁止在鞋底中添加类似弹簧的装置。
docs/issue-89.md:31:一个人选择职业的时候，真的应该考虑这些问题。这个职业受外部因素的影响有多大，外部因素对你是否有利？
docs/issue-9.md:118:一个帮助玩家学习人工智能的游戏。你扮演一个人工智能专家，在游戏的引导下解决各种问题。
docs/issue-90.md:103:麻省理工学院发明了一种叫做 M-Blocks 2.0 的自变形机器人。这种机器人是一个个小方块，可以根据所要解决的问题自动变形，比如一会变成一根直线，一会变成一个金字塔。
docs/issue-90.md:139:> - [国际自然保护联盟](https://www.bbc.com/news/science-environment-50690995)发布研究报告，气候变暖使得海洋温度上升，直接导致全球海水的氧气含量下降，海洋生物面临缺氧的问题。
docs/issue-90.md:167:本文介绍民用航班上网的解决方案，以及存在的问题。
docs/issue-90.md:353:但是，新框架总是有这样或那样的问题，很少像承诺的那样好。它在某些方面可能会很好，而在其他方面则很糟。文档通常不完整，如何有效使用框架也没有形成规范。一旦你使用了它，团队的其他人也必须学习它，才能让整个团队适应你的代码，这给团队带来了额外的负担。因此，等待几年消除所有这些问题是有意义的。
docs/issue-90.md:355:如果你急于采用一个框架，可能会花费很多时间来研究它，之后很可能会发现，它根本不起作用。或者它确实有效，但不适用于你。再或者它以某种方式工作，但在性能或者向后兼容性上有严重问题。新框架就是一个未知数。
docs/issue-90.md:389:激光武器的最大缺陷也许在于，它在大气中传播时，会聚集尘埃、水和其他微小颗粒，从而使得光线散射，能量减弱。据估计，足以将一个人切成两半的激光，最终会减弱到只能使他严重晒伤的程度，不一定会使其失去工作能力。随着激光穿过云、雾或烟，问题变得更加严重。传统武器（比如炮弹）本身具有的能量，会全部在目标上释放，与距离无关，但是激光武器的发射距离越远，能量就越弱。
docs/issue-91.md:21:书中提了一个问题，世界第二大运动是什么？
docs/issue-91.md:85:太阳能和风能这样的绿色能源，最大的问题就是间歇性，不能保证持续供电，需要有能量储存机制。锂电池的成本昂贵，大规模储电不可行。奥地利科学家提出一个新设想，叫做山地重力储能。用电低谷时将砂石运到山顶，用电高峰时让砂石从山顶掉落，转动涡轮以发电，跟水力发电机制类似。
docs/issue-91.md:376:但是，无论配方如何，所有水泥都有一个缺点：它们抗压性好，但是无法受力，因此不能当作房梁承重。罗马人使用拱门解决了这个问题，拱门将力沿着两边分散了。
docs/issue-93.md:196:老外学习汉语普通话，最难掌握的就是四个声调。这个网址提供在线的声调训练，先听老师的录音，然后你跟着读一遍。浏览器会录下你的声音，判断声调发音是否正确，不过它的准确性似乎有点问题，有时会认不出正确发音。
docs/issue-93.md:258:该网站收集一些典型的编程任务，然后用尽可能多的计算机语言，给出这些问题的实现。目前，它一共收集了13个编程任务，4392种解决方案，涉及749种计算机语言。
docs/issue-93.md:370:一个项目有太多的工程师是一个严重的问题。产品经理可能想增加更多的工程师，并行完成工作任务。但是实际上，任何一个项目的并行任务的数量都是有限的。
docs/issue-94.md:103:飞机驾驶员坐在驾驶室，但是手不碰操作杆。他只是一名观察员，作用是出现问题时接管飞机。由于空中的自动飞行、下降时的自动着陆，都是成熟的技术，所以只要无人起飞能够实现，实现完全无人驾驶的民航客机就可以做到了。
docs/issue-95.md:15:知乎有一个问题[《疫情给中国带来的积极意义是什么？》](https://www.zhihu.com/question/371524248)，有人在下面说，疫情改变了很多观念。
docs/issue-95.md:301:这种带着领带、卷起袖子的样子，成为了他的经典姿势，很有象征意义。这代表着他是专业人士，随时准备着手处理可能导致计算机故障的问题。这种姿势保持了许多年。他本来不戴眼镜，不知为何照片上都戴眼镜，这增加了他的权威感。
docs/issue-96.md:45:> **第一关：面试基础问题要点总结**  
docs/issue-96.md:47:> 大厂面试常问基础知识剖析；JS、CSS 面试问题精华总结、脉络解析；HTTP 及 HTTPS 等协议的底层思维深入解析；底层编译原理等要点总结，助你直达二面。
docs/issue-96.md:51:> Vue2 源码逻辑浅析及相关特性处理，全面剖析 Vue2 周边面试问题；Vue3 核心双向数据绑定的实现解析，深入学习Proxy及元编程。进一步拔高框架层面的理解；React改版后新特性 Provider、hooks等原理讲解；React周边面试题剖析讲解。
docs/issue-96.md:73:这种技术最大特点是，这个显示屏不是通过投影显示，而是使用微电镜阵列，将三束激光（红，绿和蓝）对准嵌入在镜片中的透明全息元件，然后将光线反射到眼球中，直接在视网膜上成像，因此其他人看不到镜片上叠加的信息。不过，由此带来的问题是，每一副眼镜都必须定制，适合佩戴者的脸型，保证激光可以正确地反射到瞳孔中，因此成本较高。
docs/issue-96.md:363:解决此问题的方法：不要让人类开车。
docs/issue-97.md:97:疫情期间，口罩是必备物品。随之而来的一个问题是，苹果手机的 Face ID 无法识别出戴口罩的人脸，必须脱下口罩，手机才能开机。
docs/issue-97.md:159:一个编程20年的资深程序员，总结自己编写软件的原则，其中一条是：安全性 > 可用性 > 可维护性 > 代码简洁 > 性能 。另一条是，除非已经完全理解了所要解决的问题，否则不要动手写代码。
docs/issue-97.md:175:8、[TypeScript 的问题](https://blog.logrocket.com/is-typescript-worth-it/)（英文）
docs/issue-97.md:297:这种方法的问题在于它产生了难以置信的压力。在酒瓶中，内部压力大约是大气压的六倍，是汽车轮胎的三倍。这相当于每平方厘米的玻璃上承受超过5公斤的重量，只有特别坚固的瓶子才能承受这种压力，每年大约有4%～40%的葡萄酒会因为酒瓶爆炸而损耗。
docs/issue-97.md:323:Tony Hoare 和 Donald Knuth 的真正意思是，代码微优化（例如，一条特定语句消耗多少 CPU 周期）之前，开发者应该担心其他问题。而且，原话并不是说：“在开发的早期阶段，关注程序的性能是有害的。” 他只是反对过早的优化。
docs/issue-97.md:325:以下几点理由，可以解释为什么不能忽视软件性能。程序员正确的做法应该是，在软件开发的早期阶段，就关注性能问题。
docs/issue-97.md:327:（1）性能问题不容易在软件开发的最后阶段解决。20％的代码占用了80％执行时间，它们可能散布在整个源代码中，不容易一次性修改解决。
docs/issue-97.md:365:-- [《气候问题已经绝望》](https://www.thenewatlantis.com/publications/after-climate-despair)
docs/issue-97.md:369:互联网诞生之前，程序员没有 StackOverflow、Slack、Reddit、Youtube、网络教程。编程遇到问题的时候，手边必须有语法手册和系统手册，如果你没有这两本书，就只能去图书馆或书店找书。
docs/issue-98.md:49:微信扫描关注上面的公众号 **“孙明展”**  ，然后输入 **“阮一峰 + 你的手机号码”**，就可以参加这个活动了。参加者会获赠一份价值 800元 的免费保障规划，并向理财师咨询各种保单和财务问题，防止被坑，获得客观中立的保险建议。
docs/issue-98.md:93:该设备可以解决医护人员在静脉注射过程中血管评估不准确、穿刺点选择不当，继而造成药物外渗或血管损伤等问题。
docs/issue-98.md:147:本文通过各种 SQL 小例子，解释 NULL 值的用途和带来的问题。
docs/issue-98.md:223:这个仓库整理了前端校招面试中涉及到的基础知识点和面试问题。作者通过这份笔记在校招面试中拿到了阿里、腾讯、网易等多家公司 offer ，希望分享给有同样面试需要的同学。（@[CavsZhouyou](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1122) 投稿）
docs/issue-98.md:231:这是一份英语清单，列出了数据科学方面的常见面试问题，分成机器学习算法、概率统计、产品和实验设计、程序设计、算法和数据结构、SQL 六个大类。
docs/issue-98.md:283:他提出必须修建铁路，解决煤炭的运输问题。开平的煤炭如果用牛车将煤运至江边，再用小船运至天津，每吨计价6两4钱，比从日本进口的煤每吨6两还要贵，无人愿意购买。如果修建铁路转水运至上海，每吨成本才4两，必能打开销路，并解决轮船和军舰的燃料问题。
docs/issue-98.md:313:2017年，这款游戏发布了，《朝日新闻》报道了这个消息。CNN 看到了报道，向她发送了一封包含约20个问题的英文电子邮件，要求进行书面采访。她使用谷歌翻译把答复发送回去了，她的故事就出现在美国媒体上。
docs/issue-99.md:105:氢动力火车的最大问题是，它只能携带20公斤氢气，只够运行3个小时，因为没有便宜的方法可以压缩氢气的体积，所以火车无法携带更多的氢气。
docs/issue-99.md:113:以后，如果有人要将自己的作品申请版权，就会发现这个旋律已经发布过了，从而无法申请成功。他们解释自己的动机时说：“版权制度有问题，急需改革。旋律只是数字而已，不应该被申请版权。”
docs/issue-99.md:318:这种鱼雷的一个问题是，地球磁场会对罗盘针产生影响，所以不适合在高纬度地区使用。
docs/issue-99.md:320:另一个问题是，海军希望鱼雷可以在船下爆炸，而不是在船的旁边爆炸。那样的话，损害会更大。理想情况下，直接在船只下方引爆一两个鱼雷，就足以将船只炸成两半。
docs/issue-99.md:328:尽管存在种种问题，仅占美国海军人员2％的潜艇官兵，炸沉了1,178艘商船和214艘军舰。他们自身的损失是52艘潜艇，374名军官和3131名士兵。美国潜艇部队在太平洋海战的伤亡，是全部海军伤亡的40％，但是摧毁了全部日本舰艇的55％。
