docs/issue-1.md:51:他的新书《Machine Learning Yearning》现在可以[免费订阅](http://www.mlyearning.org/)。今后几个月里面，他每完成一个部分，你就会得到邮件通知，可以立即读到。根据说明，这本书大概100页左右，每章的长度很短，非常容易阅读。内容主要关于如何实现你自己的机器学习项目，重点不是算法，而是如何运用算法到真实项目。
docs/issue-1.md:68:介绍如何使用 Ruby 语言从零开始写一个区块链实现，代码非常好懂，并有各种基础概念的解释。
docs/issue-1.md:96:> 2011年在百度浏览器团队时遇到几件让人影响深刻的事情。 有一次开会，产品拿出 Google 某个产品的 DEMO，里面有一段很酷炫 3D 效果，要求开发加上，只给2天时间，大家目瞪口呆。后续的开发为了赶节奏，导致非常多的 bug，又为了修改 bug，leader 将所有的 bug 按照人员平均分配，导致不同模块间的同学相互修改......实在难以想象。好比让做花卷的厨子，去修改西湖醋鱼的味道。
docs/issue-1.md:108:> SQLite 不使用 [Git](https://git-scm.org/) 版本控制系统，而是使用 [Fossil](https://fossil-scm.org/)。Fossil 和 Git 都是区块链式的版本控制系统，都是分布式，都将内容存储为由加密哈希标识的一系列不可变的提交。Git 非常流行，许多开发人员不熟悉其他任何版本管理工具。然而，SQLite 更喜欢Fossil，本文解释为什么。
docs/issue-1.md:130:开源的社区软件，形式非常新颖美观。
docs/issue-1.md:170:一个非常牛的项目，作者在 MacBook 的摄像头上面，架了一块镜子。然后，自动捕捉并识别手指的坐标。
docs/issue-10.md:13:互联网开发这个行业，求快求变，工作负荷非常大。年纪大了（35岁~40岁）还待在第一线开发，就会力不从心。项目下个月就要发布，这个月必须全部关在项目室加班，最忙的几天可能还要在电脑桌下面的睡袋过夜。十年前，你还能承受这种生活，十年后就不行了，没法跟刚刚毕业的年轻人一样投入了。比起年轻人，你不仅加不动班，而且技术也不占优势，经验也没太大价值，但是你的工资比较高，这时就是你离开第一线的时候了。
docs/issue-100.md:27:利率是资金的成本。利率低就说明资金便宜，你可以用非常低的价格借到钱。反过来，它也反映了社会的平均利润率。如果各种项目的利润率很高，而利率又很低，就会有更多的人去借钱，从而促使利率回升。
docs/issue-100.md:145:> - [新加坡政府](https://www.cnbeta.com/articles/tech/958081.htm)发布了一个手机 App，使用蓝牙通信，记录在周围出现的其他手机。目的是一旦某人确诊，可以找出他接触过的人。虽然这个想法非常好，但是 App 目前是自愿使用，所以不一定能取得满意的效果。
docs/issue-100.md:185:一篇非常详细的操作指南，如何使用 Jekyll 建立一个静态网站，并发布到 GitHub Pages。
docs/issue-100.md:213:一个非常简单易用的白板绘图开源工具。
docs/issue-100.md:229:中文的字体文件都非常大，网页全部加载不现实。这个工具可以从字体里面，选取网页需要的字符，生成新的字体文件。（@[2234839](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1136) 投稿）
docs/issue-100.md:332:原因二。证明疫苗有效的临床试验，非常困难而且昂贵。即使疫苗将冠状病毒导致的感冒风险降低了75％，也仅将整体的感冒风险降低了15％。设计一个大型实验，证明15％的减少是可能的，但会非常贵。而且，一个成年人每年得2次～4次感冒，减少15％意味着每年甚至不会少感冒1次，这听起来并不吸引人。
docs/issue-100.md:338:但是，Covid-19 疫苗不一样，它仅针对一种病毒，而不是十几种不同的病毒，所以试验会非常简单。而且，它的传染力强，对于老年人后果严重，保险公司和政府会愿意为它付款。
docs/issue-101.md:37:我认为，今后互联网服务的竞争将非常激烈，因为市场的增长速度已经大大放缓，没有任何一种网络服务是供不应求的。 **线上的虚拟产业，到了最后将都是规模竞争，卖不出高价，真正可以卖出高价的是一些实体的东西。**
docs/issue-101.md:45:市场上的 Vue 教程非常多，基础课程占多数。如果你希望提高 Vue.js 水平，掌握更多的开发技能，可以看一下这个专题课 ——《 Vue3 快速深入全攻略》。
docs/issue-101.md:75:加拿大一家创业公司开发了“垂直农业架”，这是一个像书报架一样的装置，可以用来种植农业物。它的供水和养料是由架子本身提供的，用户只要保证光照就可以了，非常适合城市的家庭种植。
docs/issue-101.md:85:天文学家认为，它不是人造天体，而可能是一颗小行星在经过时被地球重力捕获。它的体积非常小，长度大概在1.9至3.5米之间，跟一辆汽车相当。它每47天围绕地球旋转一周，由于轨道的不规则，天文学家估计，它可能会在今年4月份逃脱地球的引力。
docs/issue-101.md:103:马来西亚和印尼的一些岛屿有丰富的镍矿，当地的植物也因此有很高的镍含量。最近，植物学家特地租用了一块土地，每隔6到12个月就收割一次，经过焚烧和净化，可以获得大约500磅的柠檬酸镍，价值数千美元。上图是提取镍含量非常高的树汁。
docs/issue-101.md:119:> - [考古学家](https://www.archaeology-world.com/scientists-find-that-tin-found-in-israel-from-3000-years-ago-comes-from-cornwall/)在以色列发现的3000年前的锡锭，现在确定产自英国。这说明早在古希腊文明之前，英国的产品就能运到中东，这是非常惊人的。
docs/issue-101.md:235:一个 HTML 的自定义元素（custom element），可以懒加载网页图片。这个元素的代码非常简单，可以作为学习自定义元素的写法范例。
docs/issue-101.md:335:我对生物技术的未来，感到非常担忧。这种技术具有令人难以置信的潜力，可以改善我们的生活，甚至可能比计算机更重要，但也有很多不利的方面。
docs/issue-101.md:345:世界各国非常不愿意采取协调行动。原子弹只在一个地点造成严重后果，但病毒不同，只需要释放出来一个，就可能对全球造成严重后果，而给我们的时间却很少。浓缩铀需要巨大的政府投入的资源，而生物技术的开发已经可以由私人公司完成。
docs/issue-102.md:79:科学家通过分析死去的鲸鲨椎骨标本，发现这种动物的寿命非常长，可能高达100-150岁。
docs/issue-102.md:109:> - [意大利](https://swprs.org/a-swiss-doctor-on-covid-19/)的 COVID-19 死亡率非常高，但是全体人口的死亡率（包括各种死因）仍然很正常，甚至低于历年的平均水平。
docs/issue-102.md:111:> - [美国宇航局](https://twitter.com/DMOberhaus/status/1247607588319100936)宣布，正在研究在月球背面的陨石坑，建设一个射电望远镜的可能性。由于陨石坑都非常巨大，这样的望远镜直径可能会超过5公里。
docs/issue-102.md:139:作者提出，Linux 系统的自定义命令都以逗号开头。这样查询会非常方便，先输入逗号，然后按下 Tab 键，所有自定义命令就会显示。
docs/issue-102.md:145:Netflix 原来是一家 DVD 碟片的租借公司，用户在网站下单后，就把 DVD 寄到用户家里（上图）。本文介绍他们是怎么变成一家视频点播的流媒体公司，非常精彩的故事。
docs/issue-102.md:291:高报酬的背后就是高压。这家公司培养出一种非常特殊的雇佣兵文化，他们不要忠诚，只要能够作战的英雄。
docs/issue-102.md:317:这些盐洞是在地下的盐层中钻井，然后注入淡水来溶解盐而形成的。矿业公司将溶解的盐抽回地面，此过程称为溶液开采，可产生尺寸非常精确的洞穴。平均每个洞穴可以放置1000万桶石油。
docs/issue-102.md:319:这些地下洞穴用来储存石油，实际上是非常安全的。一方面，由于它们位于600米～1公里深的地下，那里极高的压力可防止形成裂缝，所以不会出现泄漏。此外，每个洞穴顶部和底部之间的自然温差会促使原油循环流动，从而保持其品质。
docs/issue-103.md:61:猫头鹰是一种大型鸟类，张开翅膀后，翼展可以达到一两米。但是，它的飞行非常安静，飞到离你三米远的地方，你会毫无察觉。这是因为猫头鹰飞行引起的空气振动，频率很低，低于人类的听觉阈值。长久以来，生物学家和工程师都想解决猫头鹰无声飞行的奥秘，设计出更安静的风扇、涡轮叶片和飞机机翼。
docs/issue-103.md:75:它提供多种能源接口，可以接外部电源，也可以接发电机或者太阳能板。如果安装的是住宅，现场还要接入排水排污的管道。因为是模块化房屋，它的拆除和更换组件非常方便。不过，这种房屋不能建高层，所以只适用于乡下。
docs/issue-103.md:95:越靠近地心，温度就越高，因此可以利用地下高温带来的能量进行发电。地热发电有很多优点，非常可靠，不会间断，没有任何污染。唯一的缺点是建设成本高，比太阳能发电厂贵得多。大部分成本发生在钻探，需要向地下钻探1000米以上，才能获得150度的高温，因此钻探价格下降，对它是最大的利好。
docs/issue-104.md:97:疫情期间，视频会议变得非常流行。美国加州的一个农场，推出了一项服务，让农场的动物参加视频会议。会议进行时，一个动物会加入直播，仿佛是会议的一个参加者。
docs/issue-105.md:85:海拔越高的地方，风越大，越适合风力发电。但是，常规的风力发电叶片，由于体积很大，非常不容易运到高海拔的地方。为了解决高海拔风力发电的问题，荷兰一家公司研发了无人机发电。
docs/issue-106.md:51:最近，他们推出了一个新功能——[轻量级 PR](https://blog.gitee.com/2020/03/15/prlite/)，非常好用，很值得大家来了解一下。
docs/issue-106.md:157:一篇 Serverless 概念解释，非常简单明了，适合初学者了解它是什么。
docs/issue-106.md:253:这个网站是古埃及拉美西斯六世（约公元前1145年—约公元前1137年在位）陵墓的 3D 实景模拟，效果非常好，细节放大后都很清晰，手机也可以浏览。
docs/issue-106.md:353:遇到非常复杂的逻辑时，我喜欢把每个步骤写成一个变量，使它读起来像英语。
docs/issue-107.md:109:根据历史数据，微型汽车在美国的销量非常差。丰田公司2015年只售出482辆 Scion iQ，菲亚特2019年仅售出了6,556辆菲亚特500，奔驰2019年仅售出680辆 Smart，不得不将这个型号从美国市场撤出。
docs/issue-107.md:169:Safari 12.1 浏览器支持检测颜色主题，如果系统使用暗模式，那么浏览器就自动加载 网站的深色 UI。本文教你如何让网站支持这个功能，非常简单。
docs/issue-107.md:223:一个实验性的 AR 应用，把周围环境复制粘贴到 PhotoShop，[视频演示](https://v.qq.com/x/page/c0961u250bv.html)非常惊艳。
docs/issue-107.md:335:那里寒冷的气候，以及免费的电力，非常适合加密货币采矿。现在，这个几乎被废弃的城市是俄罗斯最大的加密货币矿场。
docs/issue-108.md:315:这类作品非常强调大自然和童年。特别是关于童年的夏季，主人公捉虫、钓鱼、参加节日，与家人野餐，当然还包括去海滩旅行。
docs/issue-108.md:327:治愈系的游戏，之所以有治愈作用，是因为它们可以帮助我们珍惜日常生活中的普通事物。它们的故事中可能会发生一些神奇的事情，但是最终它们提醒我们，在草丛中，夏日的微风中，安静的阳台上，与新朋友的交谈中以及与家人的餐桌上，都是非常美好的时间，值得珍惜。
docs/issue-109.md:21:播客的制作成本非常低，说话能有多少成本？一亿美元的天价前所未有，很难想象一个互联网谈话节目，值这么多钱。
docs/issue-109.md:31:这反过来也要求播客主持人必须非常真诚，否则就没有在耳边诉说的效果，反而容易产生反感。播客的另一个优势是走路、开车、躺着都能听，传播场合远远超过视频。
docs/issue-109.md:354:改进和增加玩家的游戏体验非常重要，因为人们花费大量时间在游戏里面，平均每个人每周要玩5到10个小时。
docs/issue-11.md:19:我猜想，未来精通多门语言的人可能会非常少，因为每门语言都涉及很多东西，入门不难，精通很困难。每个人只懂一两个系统，这样带来的后果就是，万一你精通的那个系统不行了，换跑道会有很大难度。
docs/issue-11.md:273:大多数人只是指出非常明显的事情："创始人很聪明也很勤奋，企业文化也非常优秀。"问题在于，其他5000家创业公司也是如此，但都失败了。（[《幸存者偏见》](https://www.sonyaellenmann.com/2018/06/survivorship-bias-and-startup-hype.html)）
docs/issue-110.md:149:Deb 格式是 Debian 和 Ubuntu 系统的软件包格式，本文是一篇非常简单易懂的教程，教你如何将二进制可执行文件，打包成一个 deb 软件包。
docs/issue-110.md:363:科学家说，“乍一看，它好像平淡无奇。但是，它实际上是银河系的标本，非常有价值。”
docs/issue-111.md:45:别急，这有一份由开课吧提供赞助，并由廖雪峰老师历时3个月精心打磨的 **《数据分析全套讲解》** 学习视频。本资料是最新升级版，包含了基础和进阶两大部分内容，从下面的内容介绍可以看出，覆盖的知识点是非常全面的。
docs/issue-111.md:261:今年是 PHP 语言诞生25周年，Jetbrains 公司制作了一个网页，列出这25年中 PHP 的各种大事，网页制作得非常精致。
docs/issue-111.md:333:我们一起玩了许多游戏，而且玩得非常开心....
docs/issue-111.md:390:在美国，我很难与外界脱节。只有回古巴探亲，才会脱离互联网。那些都是美好的日子，前三天感觉很奇怪，但是随后你就忘记了互联网的存在，开始与人们聊天、跳舞、游泳，沉浸在交谈中。这是一件非常有意义的事情，让我觉得我们与自己的本性非常脱节。
docs/issue-111.md:402:转移学习（TL）是机器学习的一个研究领域，指的是如何将解决一个问题时获得的知识，应用于另一个相关的问题。有些人也具有这种能力，在感兴趣的每个领域都非常出色，擅长创新。
docs/issue-112.md:105:沙特政府对太阳能产业大量投资，一方面因为担心石油储备耗尽，另一方面该国有大量的沙漠（硅的来源）和充足日照，非常适合发展太阳能。
docs/issue-112.md:227:Twilio 推出的 SIM 卡，可以在全球自动连接无线网，真正的全球通卡。流量费非常贵，适合小流量的场景。
docs/issue-112.md:303:银行卡的读卡器连到 iPhone 需要苹果公司的批准。苹果公司只允许使用指定的扩展坞，连接外部设备，整个审查过程非常漫长。而且，这个连接设备即使做出来，也将非常昂贵，因为必须使用特殊芯片组，每个设备都要支付专利许可费。
docs/issue-113.md:43:winter 老师是国内非常知名的前端开发者，在阿里巴巴担任过手机淘宝的前端团队负责人。
docs/issue-113.md:79:该编辑开箱后，感到非常满意。他原以为900美元只能买一辆玩具车，搞不好就是一辆塑料车，结果基本上用的都是金属材料，并且有一些真正的零件和千斤顶，是一辆货真价实的迷你汽车。齿轮和链条比预想的精致得多，他写道“这个价格能买到这样的车，令人难以置信。“下一步，他打算上路实测。
docs/issue-113.md:313:世界上很多偏远地区由于没有无线基站，无法上网。一些高山上，上网信号也非常弱。
docs/issue-113.md:321:但是，卫星上网有一个难题，就是地球同步卫星不适合用于宽带上网。当今，大多数通信卫星都是地球同步卫星，即它们的速度跟地球的自转速度相同，所以永远在同一个地点的上空。这使得将天线对准它们非常方便。
docs/issue-113.md:357:地球上现在还有一半的人没有上网。有了 Starlink，无论是游轮、不发达国家、偏远的森林和沙漠，都可以有 100+ Mbps 的宽带，这对人类有非常重大的意义。
docs/issue-114.md:199:Naval 是美国风险投资家，这是他的3小时长播客《如何不靠运气变得富有》的中文翻译，介绍了他的财富观，非常值得一读。（[@taosue](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1307) 投稿）
docs/issue-114.md:339:8000米以上的高度，氧气极为稀薄，人类呼吸非常困难。但是，斑头雁可以顺畅地呼吸，这就是它们能飞越喜马拉雅山的主要原因：它们的肺远比人类的肺强大高效，即使在那样的高度，身体也能得到足够的供氧。
docs/issue-114.md:419:如果目标只是到达终点，那样的成功是非常空洞的。
docs/issue-115.md:329:对于开发者，我希望大家不仅只是写出好的代码，还必须很善于解释自己的代码。代码的提交信息，对我来说，几乎跟代码本身一样重要。有时，代码的意图非常明显，不需要解释，但是这种情况极其少。我对开发者的一个希望就是，能够更好地解释他们的代码是干嘛的，为什么需要变更以前的代码。这样的话，我管理起来就比较容易，如果你能够解释清楚，我就能信任这些代码。
docs/issue-115.md:331:开源软件的一大部分其实是交流，而交流包括提交信息，也包括来来回回的 Email。告诉别人你想做什么，为什么原来的代码你觉得要改，真的是非常重要的一件事。
docs/issue-116.md:98:人口减少的主要原因是移民。2007年保加利亚加入欧盟，公民可以在欧洲自由迁移，每年都有好几万人移居国外，过去十年的外流人口接近人口总数的10%。保加利亚的社会状况也非常糟糕，人均寿命（74.9岁）是欧盟最低的，婴儿死亡率跟罗马尼亚并列欧洲最高，年轻人不愿意生孩子。
docs/issue-117.md:198:一个 Web Components 组件库，非常易用，很推荐。
docs/issue-118.md:107:外媒报道，三星的下一部手机 Galaxy S21 可能会放弃高通芯片，改用自家的 Exynos（猎户座）芯片作为 CPU。原因据说是，高通芯片原先由三星代工，但是为了防止三星偷技术，最新的865芯片交给了台积电代工。这样一来，三星就没有了顾忌，而且高通的下一代875芯片非常贵，继续使用会导致三星手机涨价。
docs/issue-118.md:195:Adobe 公司的 React 组件库，用法非常简单干净。
docs/issue-119.md:78:火星大气层远比地球稀薄，空气动力不足，直升机只能做得非常小。这架直升机可以离地4米，飞行100多米。它在火星计划飞行5次，其余时间就停在地面，使用太阳能电池板充电。
docs/issue-119.md:126:> - [马斯克](https://www.msn.com/en-us/news/technology/elon-musk-says-hes-terrified-of-ai-taking-over-the-world-and-is-most-scared-of-googles-deepmind-ai-project/ar-BB17fsbv)说，他非常害怕人工智能 AI 接管世界，最害怕谷歌的 DeepMind 项目。
docs/issue-119.md:148:Mocha、Ava、Jest 是目前非常流行的三大 JavaScript 测试框架，本文对它们进行了比较，每个框架最合适的运行场景。
docs/issue-119.md:282:宫崎骏在动画片《魔女宅急便》里面，以瑞典首都斯德哥尔摩作为原型，创造了海边的克里克城（Koriko），有着非常迷人的建筑风格。
docs/issue-12.md:67:波音公司展示了一款正在开发的概念机型，这种超音速客机可以在两个小时内到底地球的任何地点。就算一切顺利，这种飞机估计最快也要20年以后才能投入使用，而且造价将非常高昂，每架都要几亿甚至十亿美元。
docs/issue-12.md:111:Flutter 是谷歌推出的跨平台App开发工具。只要写一次代码，就能同时编译出安卓和iOS两个平台的App。这篇是一个 iOS 开发者的试用报告，他说他对 Flutter 感到非常满意。
docs/issue-12.md:138:一款类似塞尔达的 WebGL 游戏，制作非常精美，推荐试玩。
docs/issue-120.md:287:这种方法非常简单，不受环境约束，外人很难察觉。
docs/issue-121.md:47:Webpack 5.0 版已经开发了近两年，现在发到了beta 27，离正式发布依然很遥远。为什么5.0这么难产？原因就是它引入了两个新概念“微前端”（micro front-end）和“模块联合”（module federation），[官方文档](https://webpack.js.org/concepts/module-federation/)写得非常抽象。它们出来以后，学习者的难度恐怕又会上升了。
docs/issue-121.md:87:这种技术最大的应用，就是可以装在车窗上（下图）。北京地铁的车窗通过投影，也有透明显示屏的效果，非常炫酷，请看[下面视频](https://v.qq.com/x/page/r3135dmqctc.html)。
docs/issue-121.md:235:一个本地的广告拦截器，通过封锁 DNS 达到拦截广告的目的。它的特点就是非常简单，就是一个 Bash 脚本，可以作为学习脚本编程的范例。
docs/issue-122.md:21:这已经是一种趋势了，头部互联网公司的估值都非常高。即将上市的支付宝，市值也几乎肯定超过中国工商银行，后者是世界最大银行。
docs/issue-122.md:41:现在的前端面试，难度越来越大，跟五六年前已经完全不能比了。尤其是大厂，进入的门槛非常高。
docs/issue-122.md:89:全球天气越来越热，空调正成为必不可少的日用品。但是，空调的耗能非常大，科学家一直在寻找其他降温方案，加拿大不列颠哥伦比亚大学最近就开发了一种“冷管”系统（Cold Cube）。
docs/issue-122.md:161:一篇非常详细的教程，一步步教你在谷歌云上安装 Pi-Hole，自己搭建一个 DNS 服务器，能够屏蔽广告。
docs/issue-122.md:307:经过几十年的努力，肉鸡的饲料转化率达到了非常高的水平，2019年的数据是1.8公斤的玉米饲料，可以产出1公斤的鸡，而且生产周期只需要6周。只有某些品种的鱼的饲料转化率更高，相比之下，产出1公斤的牛肉需要10公斤的饲料。穷人吃得起肉的目标，就这样通过肉鸡实现了。
docs/issue-123.md:241:该网站收集全世界各国家和地区的 1GB 手机流量的价格。中国大陆的平均价格是0.61美元，排在第12位，属于手机上网很便宜的地方。美国平均需要8美元，排在第188位，是非常贵的地方。
docs/issue-124.md:25:**（2）专家类** 主要指所有第一线的业务人员，只要从事具体的业务，就属于这一类。他们的考核标准非常严格，如果解决不了公司的问题，达不到期望，就要走人。
docs/issue-124.md:29:这其实不是新制度，华为一直是这么搞的，只是第一次把它清晰得说出来，明文定为制度。看了上面的介绍，你就知道，华为员工的压力是非常大的，公司不允许你有懈怠，一旦冲不动，就是离开的时候。华为的工资虽然高，但前提是你必须为公司创造足够的价值来交换，如果创造的价值不够多，对不起请走人。
docs/issue-124.md:91:他使用的不是普通气球，而是乳胶和玻璃纤维定制的气球，非常坚固和耐磨，防止空中出现意外。
docs/issue-124.md:143:Chrome 浏览器提供的 Web API 非常多，本文介绍其中10个。
docs/issue-124.md:159:官方文档，介绍如何用 AWS Amplify 自动构建和部署一个 React 应用。跟亚马逊的其他文档相比，写得非常好懂。
docs/issue-124.md:293:首先，他在度假前恰巧没有清理培养皿，直接把它留在桌子上。然后，一些霉菌孢子飘进了实验室，并降落在那些培养皿上。那个夏天的天气异常凉爽，对霉菌孢子的生长有益。最后，他离开的时间足够长，等他回来之后发现，那些霉菌已经生长得非常活跃，培养皿中的细菌受到明显抑制。
docs/issue-124.md:305:此刻，英国正全神贯注地投入第二次世界大战，没法投入更多的资源了。大批量青霉素的生产尝试，转移到了美国。一开始，美国研究机构也没有找到好的办法，从自然界提取霉菌。一天，实验室助理从当地一家杂货店买来了香瓜，发现香瓜上长着一种“非常好的金色霉菌”，这种霉菌比此前测试过的任何东西效力都强200倍以上。刮下霉菌后，工作人员把香瓜切成块吃掉了，然后开始大量培植这种霉菌。自那天以后，人们生产的每一丁点青霉素，都来自那个随便买来的香瓜。
docs/issue-124.md:339:我辞职不是因为收入，也不是因为人际关系，而是因为我觉得自己被困住了，没有增长的空间了。公司的业务离当前行业的技术发展越来越远，让我作为开发人员感到非常痛苦。
docs/issue-125.md:82:它的好处是，由于动力来自电流，不需要机械动力，所以整个飞机可以没有会动的部件，从而降低噪音（飞机发动机的噪音非常大），缩减保养成本，以及减少污染。缺点是动力有限，目前只能让不到 10 公斤的小飞机起飞，还无法载人。
docs/issue-125.md:143:> - [网友](https://twitter.com/vidister/status/1304542559210024962)将网线的一根铜绞线剪断，两端插入苹果。信号照样传输，网速非常好。
docs/issue-125.md:219:一个命令行工具，youtube-dl 的分叉，用来下载 Youtube 和其他视频网站的视频。分叉的主要原因是，youtube-dl 目前有点陷入停滞，很多 issue 没有回应，因此有人就另起炉灶，这个版本的开发现在非常活跃。
docs/issue-126.md:99:疫情期间，老师们都通过网络直播进行教学。但是，摄像头都是拍人脸，直播板书非常困难。美国一个老师想出了简单的解决方法，她在笔记本盖子上，用胶纸绑了一支铅笔，然后以铅笔作为支柱，放了一张 CD 碟片，当作反光的镜子。
docs/issue-127.md:27:那时还会有程序员，但是人数应该很少，而且只负责编写底层代码，就像今天的汇编语言程序员非常少一样。因此我怀疑，孩子们没必要专门去学编程，因为未来可能根本不是今天这样编程。
docs/issue-127.md:296:你可以问自己：对我来说，什么事情容易做，而对别人却很难？我所拥有的技能中，哪些是其他人模仿会非常困难的？或者，你所爱的、擅长的事物，跟社会需要的事物有什么交汇点？
docs/issue-128.md:33:一切受到高度控制，所有东西都自动化运作，富人、社会名流、精英享受着美好生活；但是，底层的大量贫民生活条件恶劣，没钱消费，没办法把握自己的命运，内心苦闷，不知出路何在，非常迷茫。
docs/issue-128.md:37:他们的心理非常压抑，看不到翻身的希望，行为和价值观完全是叛逆的。精神萎靡，沉迷于各种娱乐，寻求麻醉和逃避。
docs/issue-128.md:112:如果室内空间很大，每个角落或每个房间配一个摄像头，会非常麻烦。为了解决这个问题，亚马逊旗下的智能家居公司 Ring 最近发布了一个室内无人机。平时放在底座上，想要监控的时候，就远程遥控起飞，传回影像。
docs/issue-129.md:125:Reddit 用户贴出了一段[4分钟的乘坐视频](https://www.reddit.com/r/waymo/comments/j7rphd/4_minute_full_video_in_waymo_one_no_driver_short/)，夜间在城市公路上行驶。整个行驶过程非常平稳，遇见红灯会自动停下，也会自动泊车，但总让人感到很不适合。正如网友所说，它的最大问题不是车辆本身，而是其他司机经过时，发现这辆车的驾驶位是空的，会吓死。下面就是这段视频的50秒片段，大家可以感受一下。
docs/issue-129.md:149:> - [芬兰](https://twitter.com/mikko/status/1315178802356649986)手机 SIM 卡的每月平均数据流量为 17.3 GB，这是全世界最高的，表明该国各种无线上网应用非常普及和深入。
docs/issue-13.md:29:由于日本人口不断萎缩，劳动力短缺，就业率变得极高。2018年5月，就业人数达到6698万人，是1953年以来的新高。应届大学生的就业率，达到前所未有的98%，进入了大学毕业生几乎人人都能找到工作的"完全就业"时代，学生对企业的招聘会也失去参加热情。另外，女性就业和65岁以上的老人就业也增加非常多。
docs/issue-13.md:68:Python 语言的创始人和最高决策者 Guido van Rossum，由于他主导的提案 PEP572 被社区反对，今天宣布非常疲倦，将不再执行最高决策者的角色。 但是，他没说接下来怎么决策，只说以后你们自己讨论决定。
docs/issue-13.md:104:集成开发环境（IDE）作为文件结构、代码编写、代码维护、测试和排错工具于一体的应用程序，对程序员们非常有价值。这个教程展示如何用 Unix 命令行工具完成 IDE 的功能。
docs/issue-13.md:120:Unicode 字符用作 CSS 背景，可以产生一些非常独特的背景。此文还有[续篇](https://css-tricks.com/more-unicode-patterns/)。
docs/issue-130.md:21:我最近好像知道答案了。 **我发现，亲子类的视频，也就是跟儿童相关的内容（包括玩具和儿歌），流量都非常好。** 随便举几个例子，百度的视频搜索“亲子”。
docs/issue-130.md:33:我看了好几个视频网站，觉得这是普遍现象，亲子类视频的播放量非常高。一个很普通的帐号，非常简单的内容，往往有几十万的播放量，极个别甚至高达千万。
docs/issue-130.md:39:**唯一的解释似乎是，互联网用户里面，儿童以及相关人群的比例非常高，高得超乎想象。**
docs/issue-130.md:181:作者对 Svelte 和 React 这两个前端框架都非常喜欢，谈了它们不同的特点和适用场景。
docs/issue-130.md:277:在地图上显示维基百科的条目，非常酷。
docs/issue-131.md:51:缺少商业项目经验，几乎是所有大学生的就业难题，即使有实习经历，往往也无法真正接触项目核心， 实际的项目能力和经验非常有限！但是找工作时，公司看重的恰恰就是你的实战经验。
docs/issue-131.md:169:5、[为什么 Lisp 语法非常合理？](https://stopa.io/post/265)（英文）
docs/issue-131.md:175:作者在网页上直接使用 ES 模块，不经过任何打包工具，谈了自己的使用感受。最大的好处就是，用户运行的代码跟原始代码是一致的，省去了编译步骤，使得调试非常容易。
docs/issue-132.md:39:别的不敢说，前端开发大概是属于“快能力”。因为这个行业要求你快速形成生产力，根本没有时间积累，而且积累的效果不明显，因为开发工具变得太快。相比之下，C / C++ 语言应该属于“慢能力”，坚持写20年，会越写越好，但是前端不是这样，几年就换一套技术栈，代码的生命周期非常短。
docs/issue-132.md:143:> - [气候科学家](https://phys.org/news/2020-03-accurate-climate-reveals-bleaker-outlook.html)预测，2030年全球气温可能会上升1.5 C。不考虑其他因素的情况下，用电量将增加12％，用水增加4％。如果气温上升2.0 C，用电量增加20％，用水增加6％。这意味着，十年后许多城市的用水用电，都会变得非常紧张。
docs/issue-132.md:360:真正进行的地球工程实验，目前非常少。但是，确实有人正在尝试向大气层散布微粒。2009年，俄罗斯科学家做了据信是第一个户外的地球工程实验。他们在直升机里面，向上喷射了高达200米的颗粒。科学家声称该实验减少了到达地面的阳光量。
docs/issue-133.md:29:首先，交通已经变得比较方便了。主要城市之间都有高铁和高速公路直达，一路上都是高架和隧道，已经没有盘山公路了。其次，全省都在大建设，更新基础设施，我到过的黔东南每个城市（铜仁、凯里、都匀、独山、荔波）都遍布工地，城市面貌都非常新，道路整齐，高楼林立，生活没有任何不方便，跟沿海省份差不多。
docs/issue-133.md:37:贵州正在大力发展大数据产业。这是很正确的方向，互联网产业对地理限制最不敏感。 **我推荐，程序员可以考虑去贵州远程开发。** 有这样几条理由：（1）网络条件很好，无线信号全覆盖；（2）优质的环境和空气，玩的地方多；（3）地处云贵高原，夏天气温不高，没有酷暑；（4）生活成本低，房价非常便宜。
docs/issue-133.md:76:这个计划如果能够成功，对全世界都有重大意义。氢是宇宙最丰富的元素，而氢气又非常清洁。这件事的最大难点在于液态氢气的运输和储存，温度必须保持在零下253摄氏度。
docs/issue-133.md:122:本次试验只有两名乘客，维珍公司的目标是2030年商业运行。但是，这个目标不太现实。它的造价大大高于普通高铁，巨额资金和所需土地现在还没有落实。由于超级高铁的转弯很困难，最好是直线行驶，所以线路设计受限大。另外，还有一些技术问题没有解决，比如，这么长距离的管道如何保持真空。最后，就算能够造出来，票价恐怕非常昂贵，会有多少乘客都是疑问。
docs/issue-135.md:52:但是，随着定制需求、性能、UI 的现代感和设计感……这些要求越来越高，图形学终究是优秀前端工程师绕不开的领域。 **前端工程师里面，最抢手的人才就是图形工程师，所有大厂都非常稀缺。**
docs/issue-135.md:256:使用 GitHub Pages 托管你自己的短网址服务，不需要后端和数据库，非常有创意的小工具。
docs/issue-136.md:289:JS13K Games 竞赛要求使用 JavaScript 语言，写一个不超过 13KB 的 HTML5 游戏。一共有220多个作品参赛，这里是前10名。大家可以去玩一下，效果非常惊艳。
docs/issue-136.md:359:其实，我在2002年-2004年曾经回国过，但过了两年我就吃不消了， 我发现我在国内无法高效工作，在美国反而非常轻松愉快。当然了， 十年过去了， 中国的大学改进了很多， 但基本还是老样子。 
docs/issue-136.md:361:上海的公司还好，毕竟国际公司，和美国差不多。 但国内的大学里非常难混， 大家不是以培养学生和发展科学学术技术为目的， 而是以形象工程、评比、拿奖、文章、上报、宣传、政绩、排名为目的， 根本无法静下心来做学术研究。当然了， 如果你有厉害的学生， 出文章也是不难的。 但厉害的学生有几个？ 
docs/issue-137.md:17:Slack 是一个非常优秀的团队通信协作软件，如果你没用过，我很推荐试试看。
docs/issue-137.md:27:这其实是一件有点奇怪的事情。Slack 的发展势头非常好，疫情期间正流行远程办公，它却在这时选择不当独角兽了，套现离场，这是为什么？
docs/issue-137.md:61:这个视频课程长达 325 分钟，内容非常实在。课程原价699元，周刊读者微信扫描下面二维码，就可以 **0 元领**，没有任何条件，不用转发，不用分享。
docs/issue-137.md:126:2019年9月，一艘200米长的汽车滚装船在美国佐治亚州外海沉没，上面装有4000辆汽车。最近，这艘船被打捞起来，场面非常壮观。
docs/issue-137.md:382:去年，两个俄罗斯程序员开发了一款非常独特的游戏。
docs/issue-137.md:444:一般而言，尖端技术很快就会被替代，因此生命周期很短。相反地，落后但非常便宜的技术会长期存在，甚至可能持续数十年。
docs/issue-138.md:183:互联网黑客行为非常猖獗。作者上线了一个小网站，10个小时内就收到了许多可疑请求，其中就有人在尝试读取环境变量 .env 文件。
docs/issue-138.md:363:同一时期，美国宇航局的核物理学博士杰克·科弗（Jack Higson Cover，1920-2009）看到电视充斥着抗议和警察暴力的新闻，产生了一个设想，制造一个手持的放电装置，让警察对犯罪人进行短时间的高压电击。这可以让目标对象非常痛苦，无法移动，但不会有生命危险。
docs/issue-139.md:59:谷歌公司（主要是 Chrome 团队）提出的 Web Component 技术，就是希望解决这个问题，让浏览器原生支持组件。这项技术已经成为[国际标准](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)，而且由于是 Chrome 在推，前景非常看好，Youtube 网站就是用它开发的。
docs/issue-14.md:71:以后，一般的服装可能都是软件自动设计出来的，毕竟基本款式就那么几种（比如西装），只有非常规的新潮服饰才是人类设计师来设计，不过也说不定。
docs/issue-14.md:114:一份很好的数据结构教程，图文并茂，简明扼要，列出每种结构的定义和优缺点，非常适合初学者。
docs/issue-140.md:377:Webpack 有巨大的可配置性和可扩展性，复杂度非常高。使用 Webpack 不像是使用打包器，而像是“配置你自己的打包器”。
docs/issue-141.md:124:多年来，波兰城市波兹南（Poznań）一直使用贻贝，进行自来水的水质检测。这比化学检测更简单便宜，准确性也不差。贻贝对水质非常敏感，一旦发现自来水不干净，或者被污染，它就会闭合外壳。
docs/issue-141.md:342:如果不提供私人汽车，那么城市居住区必须非常紧凑，大多数设施都在步行距离之内，公共汽车和火车用来将人们带到污染严重而无法安居的工厂区。
docs/issue-141.md:387:人们有时会争辩说，有些功能“显然”是必不可少的（比如汽车的刹车功能），有些功能“显然”是可选的。但这是一个模糊的定义，并且会随着时间而变化。1990年代中期，PC 电脑并未配备 TCP/IP 协议栈，那是需要购买的单独产品。后来，微软和苹果把 TCP/IP 加入了操作系统，有人非常认真地提出这需要干预，微软应该把网络协议栈、文件系统等等都做成可选项。
docs/issue-141.md:427:我之前在一家独角兽工作，后来辞职去了创业公司，上班第一天就感到比以前下降了一个等级。以前的办公室非常漂亮，现在的办公室是一个堆放着硬件零件的漆黑小房间，研究着一种不知前途的产品，由于各种令人烦恼的小问题，要花很多年才能进入大众市场。
docs/issue-142.md:205:广告不一定要设计得非常精美，简单粗糙的广告也可能有不错的效果。作者同时在 LinkedIn 投放了上面两个广告，结果发现右边广告的转化率更高。
docs/issue-142.md:223:一个最简易的 HTML 在线编辑器，可以实时自动预览效果。[源码](https://github.com/no-gravity/html_editor/blob/main/index.html)非常简单，有学习价值。
docs/issue-142.md:295:巴基斯坦，以及邻近的阿富汗和印度，有一种奇特的卡车文化。他们喜欢把卡车装饰得非常华丽。
docs/issue-142.md:353:很多爱情小说，主人公先坠入爱河，感到非常幸福，后来由于各种原因，发生了挫折，最后再次找到对方。它的形状则是先上升，再下降，然后再次上升。
docs/issue-143.md:41:这就是我们面对的世界。 **科技发展一日千里，但是社会经济局面非常糟糕，贫富分化越来越严重，穷人的机会在变少。**
docs/issue-143.md:45:日本作家村上春树有一本小说，叫做《世界尽头与冷酷仙境》。我觉得，这个书名非常好，可以用来形容今天的世界。
docs/issue-143.md:61:孙明展老师是广州中山大学统计系硕士毕业，后来进入500强保险公司，设计各种保险产品，对理财这一块非常熟悉。他辞职创业后，开了一家财务咨询公司，为家庭财务定制理财方案。他们开发的“谱蓝”人工智能系统，使得财务咨询服务软件化，得到过许多权威媒体的报道。
docs/issue-143.md:83:另外，整个过程中，他去了两次超充站充电，特斯拉只能自己开到超充站入口，接下来就得全靠手动了。但是总的来看，无人驾驶已经非常强了，再过几年可能就真的能够全程都交给它了。
docs/issue-143.md:113:1月17日，英国维珍火箭公司的第一枚火箭成功发射。这家公司非常独特，火箭不从地面发射，而是从高空飞机上发射。
docs/issue-143.md:165:本文根据实地调查提出，夏威夷由于修建海堤，导致海滩消失。制作非常精美生动，值得借鉴，堪称多媒体内容的范本。
docs/issue-144.md:21:挪威渔民非常有钱，挪威是世界上最富裕的国家之一，人均 GDP 接近8万美元。
docs/issue-144.md:65:> 2、如果你想做架构师或技术负责人，进行技术选型时，必须对各个框架都非常了解。  
docs/issue-144.md:93:该充电弓是世界功率最大的汽车充电装置，可以达到 900kW，同时也拥有世界“最快”充电速度，充电40秒，续航10公里。充满需要8分钟，可跑40公里。而且，它非常节省空间，适合部署在城市马路边。
docs/issue-144.md:115:它的原理是吸入空气，通过内部的热交换系统，将空气的温度降至露水点，从而获得液态水。它需要外部供电，Watergen 号称该系统的产水效率是其他系统的五倍以上，非常适合解决沙漠地区或者艰困环境的饮水问题。
docs/issue-144.md:372:克劳斯纳非常难过，最后他要求医生在树的伤口上面涂一些碘酒，医生同意了。
docs/issue-144.md:402:C 语言很保守，变化和增长非常缓慢。这其实是一项吸引人的功能，开发人员常常低估了它。
docs/issue-145.md:115:蓝色矿石在自然界非常稀少，所以蓝色颜料都是人工合成的。2009年，俄勒冈大学偶然发现一种新的蓝颜料，取名为“YInMn blue”。这是200多年来第一次发现蓝颜料新的合成方法，上一次是1807年发现钴和氧化铝可以合成蓝颜料。
docs/issue-145.md:131:> - [马斯克](https://www.space.com/spacex-launch-astronauts-mars-2024)说他非常有信心，SpaceX 公司会在2026年将人类带上火星，幸运的话，2024年就能实现。然后，就会开始建设火星殖民地，下面是火星殖民地的概念图。
docs/issue-145.md:161:Apple 为了严格管理 App 的发布，制定了一套复杂的基于证书的校验机制，这对于开发者非常不友好。本文从技术面，图文并茂地介绍了 iOS 开发各种证书之间的关系及其背后的原理。（[@baochuquan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1620) 投稿）
docs/issue-145.md:325:当时，资本市场已经枯竭了，无法融资，而我们每年的开销是10亿美元。最大的支出是数据中心那些昂贵的 Sun 服务器，那时 Sun 公司真是如日中天，它们的服务器是最可靠的，所有的互联网公司都在使用，但是非常昂贵。
docs/issue-145.md:331:服务器替换期间，产品开发因此停顿。我们冻结了所有新功能的交付超过一年。大量代码积压，直到完成向 Linux 的转换才能上线。收入增长随之减速，我们不得不提高了服务价格，减缓烧钱的速度。这是一个恶性循环，时间越来越少，钱也越来越少，亚马逊非常接近于破产。
docs/issue-146.md:45:前不久有人[发现](https://www.sohu.com/a/428637346_682852)，字节跳动开始招收“人力数据分析师”，也就是专门通过数据评价员工的 HR ，给出的月薪非常高。
docs/issue-146.md:93:由于火箭发射有危险物质，而且噪音巨大，所以必须远离人口稠密的区域。但是，如果找太偏僻的地点，维护费用将非常高，而且运送物资也不方便。SpaceX 很早就提出了，在海上建立火箭发射平台的设想，这样不仅保证安全，而且可以接近主要的大城市。
docs/issue-146.md:129:装上新鸟喙后，鹦鹉已完全康复，但也无法再放回自然了，因为鸟喙使用频率非常高，工作人员担心总有一天会掉落。
docs/issue-146.md:307:其次，由于建造过程非常匆忙，造成建筑质量不好，混凝土有渗水现象，霉菌也渗入了通风系统。但是，这种种问题不影响它成为蒙特利尔市一个壮观的风景。
docs/issue-146.md:343:每根0000号电线的直径为1.17厘米，8根线绑在一起，整根充电线将会非常粗重。
docs/issue-147.md:35:他的意思是，即使他真心热爱数学，依然觉得数学研究非常艰苦。（注意，一个真心热爱的人还说艰苦，如果换成普通人，感受可想而知。）他能够坚持下去，并不是因为他觉得很容易，而是因为他可以忍受这些痛苦。
docs/issue-147.md:55:现在市面上，高质量的前端图形学教程并不多。本周的课程资料就是一个 **《前端图形学专题课》** ，教你逐步掌握图形学知识，做出一个微信小游戏，非常贴近国情，实用性很强。
docs/issue-147.md:105:Nvidia 公司的新推出的 GeForce 显卡 RTX 3070，由于运算速度非常快，被加密货币矿工抢购，用于挖矿。甚至带有这块显卡的笔记本电脑，也被抢购一空，导致市场上高端显卡短缺。
docs/issue-147.md:162:很多严重的心脏病患者需要换心，但是心脏移植的来源非常稀少，人工心脏正是在这种背景下发展起来的。本文介绍了人工心脏的发展状况，有大量插图。
docs/issue-147.md:236:一个命令行的点对点文件传输软件，用法非常简单。一个命令上传文件，然后返回一个接收码，另一台电脑使用接收码接收文件。
docs/issue-148.md:91:原因是整个过程在技术上非常复杂，分成好几个阶段：
docs/issue-148.md:133:澳大利亚南部海域的风力非常强，波浪发电的潜力很大。这个装置的功率为 200kW，但是计划生产更大的 1,000kW 的型号。澳大利亚政府估计，到2050年，波浪发电可能占全国发电的11％，相当于墨尔本的用电量。
docs/issue-148.md:209:这篇是回忆文章。2011年，ARM 公司准备推出64位的 CPU，用于服务器，应用软件需要跟上，但是当时 OpenJDK 只能在 x86 架构运行。作者在 RedHat 和 Oracle 公司的支持下，开始从事将 OpenJDK 移植到 AArch64 架构的工作，一开始非常困难，因为硬件还没生产出来，只能在虚拟机上模拟开发。
docs/issue-148.md:391:SVG 是一个非常臃肿的文件格式，规格文档厚达826页。如果要正确渲染所有 SVG 文件，还需要考虑另外20页的 XLink 规范。此外，SVG 支持 CSS 样式和 JAVASCRIPT 脚本。是的，SVG 文件可以包含`<script>`标签。
docs/issue-149.md:77:网络游戏 [Modbox](https://uploadvr.com/modbox-gpt3-ai-npc-demo/) 最近公开了 2.0 测试版，最大的特色就是出现了人工智能 NPC（虚拟角色）。玩家跟 NPC 之间的对话没有脚本，而是采用目前最强大的 AI 模型 GPT-3 实时生成的，甚至两个 NPC 之间的对话也是如此，效果非常好，请看下面的视频（[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=jH-6-ZIgmKY)，[腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/e3229tw4ddp.html)）。
docs/issue-149.md:289:美国佐治亚州有一座人行天桥，要通过四车道的高速公路。由于公路两侧的空地很小，导致它具有非常奇特的引桥。
docs/issue-149.md:355:很多路由器使用非常旧的 Linux 版本，研究人员收集了2020年在售的127种家用路由器，其中三分之一使用的 Linux 内核版本为 2.6.36。它是2010年10月发布的，至少有233个已知的安全漏洞。很难一一打补丁，而且很可能厂商根本没发布补丁。与其更新它，不如扔掉它，再买一个全新的路由器。
docs/issue-15.md:20:这些消息来源大部分是英语，中文的内容比较少，因为中文信息来源很难找。国内的媒体往往只报道，谁融到了多少钱、谁上市了、哪位高管又跳槽了......技术本身的报道是非常少的。另一方面，国内的氛围是，独家技术都不太愿意曝光，更别说写得清晰易懂了。
docs/issue-15.md:210:asmttpd 是一个用汇编语言写的 Web 服务器，非常小，二进制包只有 6KB，功能比较少，但性能很好。
docs/issue-150.md:51:最主要的原因可能是，它有很多前所未有的重大创新，一发布就引起轰动，引领了业界的潮流。学会了 React，就等于多了一种思维，而且它的原理非常清晰，对于大项目的组织开发非常有利。
docs/issue-150.md:103:它的优点是能量密度是锂电池的十倍，也就是说，同样能量的锂电池体积是它的十倍。而且添加燃料非常简单，只要用新的燃料盒替换原来的即可。下图就是氢化镁发电机，右下角的白色盒子就是燃料盒。
docs/issue-150.md:276:全世界的用户非常喜欢这张壁纸，它出现在各种场合。人们从未意识到这是一个真实的就在湾区的山坡，而是猜测它是计算机生成的图形，或者是在欧洲拍摄的。
docs/issue-151.md:17:最近，美国有一个东西非常火爆，叫做 NFT，价格飞涨到了离奇的地步。
docs/issue-151.md:33:NFT 到底是什么神奇的东西，使得一个图片文件值这么多钱？我感到非常好奇，就阅读了[一些资料](https://www.coindesk.com/its-an-nft-boom-do-you-know-where-your-digital-art-lives)，下面就是我的理解。很可能有不正确的地方，欢迎指正。
docs/issue-151.md:51:Vue 3 的迁移在国内开始得更早，基本跟开发是同步的。作为国内使用最广泛的前端框架之一，各个大厂对 Vue 的投入非常大，面试几乎必问 Vue 3 这方面的问题。
docs/issue-151.md:53:**想要顺利通过面试，不仅需要了解 Vue 3 的原理，最好还能体现出强烈的学习能力，以及对新技术的敏感。** 后两者也是技术能力非常重要的组成部分。
docs/issue-151.md:121:[苏伊士运河](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-03-23/suez-canal-traffic-blocked-by-container-ship-stuck-in-waterway)有史以来第一次被一艘搁浅的集装箱船堵塞，导致运河两端的船只大排长龙。这条著名运河其实非常狭窄，宽度只有200米，而集装箱船长达400米，船身稍微横过来，就会把路堵住。
docs/issue-151.md:283:德国博朗公司（Braun）以设计优雅著称，曾经对乔布斯产生过重大影响。下面是它的一些产品配色方案，非常漂亮。
docs/issue-151.md:325:1964年，中国成功在新疆试爆了第一枚原子弹。美国政府非常震惊，希望收集更多这方面的情报。
docs/issue-152.md:304:一个美国工作室发布了视频，无人机90秒穿越保龄球馆，一口气拍摄，没有中断，甚至没有任何后期制作（除了加上声音），效果非常惊人。
docs/issue-152.md:348:旅行是非常棒的经历，但是你不能寄希望于旅行会让你的生活真正发生变革。我曾经环球旅行，现在差不多过去了十年，感觉就像对我的生活没有发生过影响。随着现在的生活越来越安定，旅行的记忆正在迅速消失。
docs/issue-153.md:23:译者看见了这条评论，非常生气，你凭什么说我像机器翻译！
docs/issue-153.md:61:简单说，Vite 是 Vue.js 项目的开发服务器，提供了快速打包能力，用来替换掉 Webpack。大家知道，Webpack 的最大痛点除了配置复杂，就是打包速度非常慢。有些大型项目，喝一杯咖啡回来，都没打包完；开发阶段哪怕只是修改一行代码，热更新（HMR）重新打包有时也要好几秒甚至更久。
docs/issue-153.md:119:2010年，甲骨文公司获得 Java 语言所有权之后，起诉谷歌侵权。双方争议的焦点是，软件的 API 是否具有版权，即谷歌沿用 Java 的 API，是否造成侵权？业界对这个诉讼非常关注，如果法庭判决侵权成立，以后就很难做服务的兼容层，因为未经许可不能提供跟他人一模一样的 API 了。
docs/issue-154.md:21:1982年，他出版了一本预测未来的书，叫做《大趋势》（Megatrends），非常畅销，全球累计销量超过1400万册。
docs/issue-154.md:139:初看之下，这个设计十分奇特，但是仔细想想，其实非常合理。由于只有一条主干道，所以可以充分利用公共交通，而且只有一条路线，运输效率非常高。另外，各种公用事业管道也只需要建设一根主管道，向两旁拉出分支即可。
docs/issue-154.md:251:Windows 屏幕保护程序，在屏保时自动播放 Apple TV 的屏保视频，非常漂亮。
docs/issue-154.md:297:它非常小，直径只有500公里，相当于月球的七分之一。冰层厚达20公里，下面的海洋有30公里深，含水量是地球海洋的好几倍（地球海洋的平均深度为3.6公里）。由于底部的海洋没冻，因此它一定有一个热核。
docs/issue-155.md:351:一旦确定了目标，就必须迅速完成少数优先级最高的任务，这是第一位重要的。我还没有遇到过一个非常成功但行动缓慢的人。
docs/issue-156.md:57:课程的直播时间是 **周五（4月30日）晚上 19:50**。如果你想长假里面，静下心来，学一点东西，这是一个非常合适的学习内容。听完课以后，正好利用假期，自己动手实践一下。
docs/issue-156.md:77:氧气对于宇宙飞行非常重要，不仅用于呼吸，还用于燃料的助燃。发射一个四名宇航员的火星飞船，需要7吨燃料和25吨氧气。人类要想火星旅行，必须解决氧气供应。火星大气包含95%的二氧化碳，本次实验使用太阳能，对二氧化碳进行电解，从中获得氧气和一氧化碳。
docs/issue-156.md:185:GitHub 的命令行工具现在支持 GitHub Actions 了，用起来非常方便，这篇是官方的介绍文章。
docs/issue-156.md:271:任天堂第三代传人山内溥有一个家族基金会，基金会官网非常有创意，很有任天堂游戏的感觉，我从没见过这样的网站，值得参观。
docs/issue-156.md:293:石头宠物于1975年圣诞节前正式上市，引发了公众的好奇，销售非常好。但是，圣诞节过后，销量就开始下降，1976年2月价格打折。最终，达尔以每只4美元的价格，售出了超过100万只石头宠物，成为百万富翁。
docs/issue-157.md:17:凯文·凯利（Kevin Kelly，网名 KK）是著名的科技评论家，曾经担任《连线》（Wired）杂志的第一任主编，他的著作《失控》在国内外都非常有名。
docs/issue-157.md:23:去年4月28日，是他68岁的生日。老爷子在个人网站上，发表了一篇[《给年轻人的68条建议》](https://kk.org/thetechnium/68-bits-of-unsolicited-advice/)，谈自己的人生体会。文章很受欢迎，浏览量非常大，译成了十几种外语。
docs/issue-157.md:57:目前，就业市场的数据分析岗位非常多，从开发岗到业务岗，都招数据分析人员。它们要求的技能层次是不一样的，下图是不同岗位的技能图，供大家参考。
docs/issue-157.md:254:Linux 服务器的一个开源的监控服务，功能非常强大。
docs/issue-158.md:27:买来以后，Verizon 就发现了真相，内容行业根本不行，非常难做，那些门户网站疲软不堪，业务毫无起色。去年又赶上了疫情，于是不想再撑了，决定认赔出局，抛售旗下的媒体资产，集中精力做无线通信。两大门户买来时将近90亿，卖掉只有50亿，仅仅四五年的时间，贬值了将近一半。
docs/issue-158.md:55:各种炫酷的页面图形效果和动画的基础，就是前端图形学。它对于公司的业务正变得越来越重要，图形工程师属于目前最紧俏的前端岗位之一，大厂都在大量招聘。因为小游戏和营销活动的需求太大，图形工程师非常缺人。
docs/issue-158.md:147:Python 语言的 request 库用来发出 HTTP 请求，作者非常喜欢这个库，认为它简单、直观、容易使用。本文介绍怎么使用它在 Python 脚本里面发出 Web 请求。
docs/issue-158.md:157:Prisma 是 Node.js 和 TypeScript 项目新一代的 ORM 库，用来操作数据库。看上去功能非常强大，还带有配套的图形界面管理工具，下一个项目可以用它试试看。
docs/issue-158.md:323:原因之二是建造半导体芯片的成本已大大降低。如果不使用最新工艺（大多数芯片不需要最先进工艺），芯片的制造成本是非常廉价的。现在用1000万美元或更少的钱，就可以制造半导体芯片，远远少于以前的3000万美元。
docs/issue-158.md:359:八小时工作制是20世纪制定的，那时下午五点以后，社会经济就停止运作了。但是，21世纪非常不同，我们生活在每周七天、每天24小时运作的世界中，社交媒体是24/7，通信网络是24/7，网上商店是24/7，一切都是24/7，根本没有固定的休息时间。
docs/issue-159.md:25:我没想到的是，欧洲程序员的年薪，比美国少非常多。
docs/issue-159.md:39:**结论就是，中国程序员的年薪已经不低了，虽然不如美国，但是一点不输给欧洲，高级程序员的收入其实要比欧洲高得多。** 如果人民币以后升值，薪水差异就会更大。我在推特上说，如果以国内游戏业的薪水去欧洲招人，可以招到非常好的程序员。网友在底下评论，人家的薪水是以每天工作8小时计算的，这也是事实。
docs/issue-159.md:55:但是，React 源码量级实在是太大了（压缩后接近 300KB），内部构成非常复杂。很多同学第一次打开源码，就被“劝退”了，因为根本找不到代码入口。就算硬着头皮读下去，也是如坠云雾之中。
docs/issue-159.md:57:就算这样，考虑到下面几点，我还是鼓励大家啃一下 React 源码。（1）大厂面试会问到 React 原理，没看过源码，很难深入理解。（2）读源码能提升解决 bug 和性能优化能力。（3） React 框架本身是一个非常好的学习资料，可以学到怎么写出规范的和可维护的代码。（4）读懂源码可以证明你的潜力。
docs/issue-159.md:113:巴勒斯坦和以色列最近爆发军事冲突，下面是一张5月14日凌晨的照片。右侧是巴勒斯坦发射的火箭弹，左侧是以色列“铁穹”（ Iron Dome）防御系统发射的拦截导弹，两方对射，看上去非常壮观。
docs/issue-159.md:179:如果一个对象的属性值需要非常昂贵的计算，我们可能希望，只有用到这个属性时，才对它求值。本文讨论这在 JavaScript 里面应该怎么实现，作者是著名的尼古拉斯·扎卡斯（Nicholas C.Zakas）。
docs/issue-159.md:309:我惊呆了。他投入时间和精力，反复思考这个问题，得出结论我是对的，他是错的。大多数人不愿承认自己是错的，比尔毫不犹豫就这样做了。他唯一关心的就是对和错。这使得他是一个非常危险的对手。
docs/issue-16.md:15:安装"体内除颤器"需要病人的同意，毕竟是一个大手术。《纽约时报》就有一篇心脏医生的[文章](https://www.nytimes.com/2018/07/28/opinion/sunday/cardiac-defibrillator-death.html)，他认为这迫使病人选择自己的死亡方式：你要死得快而无痛，还是慢而痛苦？他举例，一个心脏病人虽然抢救回来了，但是肺部逐渐衰竭，严重积液，导致每一口呼吸都非常困难，最终在窒息的痛苦中慢慢死去。
docs/issue-16.md:25:1912年，科学家发现，地球每天都在遭受高能粒子的撞击。这些粒子的能量非常大，因此必定有一个地方在源源不断地射出它们，然后地球正好在这些粒子的喷射轨道上。但是，一百多年来，科学家都没有答案，到底什么地方在喷射高能粒子？
docs/issue-16.md:93:美国一所大学发明了智能绷带，上面有传感器和药物。传感器监控伤口的 pH 值，实现智能给药。这对于慢性伤口非常有效。
docs/issue-16.md:217:开源电子书，从零开始介绍汇编语言，读者必须懂一点 C 语言。内容很全，也非常厚。
docs/issue-16.md:259:> 一、我能建造坚固、轻便又耐用的桥梁，可用来野外行军。这种桥梁的装卸非常方便。我也能破坏敌军的桥梁。
docs/issue-16.md:345:以前有一个中国人住的时候，在房间煮面方便面，弄得房间都是味道。我想了一下，觉得非常有可能。于是我帮她写了5页纸的中文 tips，希望他们不要在房间煮面，另外也尽可能告知了一些岛上的吃喝玩乐地方，不晓得最后这11位中国同胞看到没有。
docs/issue-160.md:28:他跟我说了几个情况。首先，跟大家想的一样，加班非常厉害。周一到周五，每天基本是晚上十点下班，如果遇到项目上线或者重大更新，那肯定是凌晨两三点下班，通宵也是有的。周六还要正常上班。
docs/issue-160.md:340:整个山头密密麻麻都是房子，绵延几公里，还有四通八达的马路和公交系统，非常壮观。
docs/issue-160.md:366:后来，他的一生中推出的所有苹果产品，扩展性都非常差，都不允许有第三方硬件扩展。
docs/issue-161.md:41:但是，中国的现实不是这样。由于我国专业硕士起步晚，发展得不如学术硕士正规，很多大学的专业硕士培养非常马虎，而且往往是走读。所以，大家有一种印象，学术硕士才是正规硕士。每年都有大量毕业生报考学术硕士，但毕业后的去向却是企业和政府。这其实是巨大的人力浪费，你接受的理论培训在企业用不上，而企业需要的实践锻炼，你却由于待在学校里读书没参加。
docs/issue-161.md:43:由于这个原因， **中国的学术硕士是一个非常尴尬的学位，** 毕业生的理论能力和实践能力都不强。如果想留在学术界，必须再读一个博士学位；如果去企业，跟那些两三年前就进公司的本科生相比，能力相差不大，却比人家少几年的实践锻炼。
docs/issue-161.md:53:对于前端的同学，Serverless 是一个高大上的名词，很多人没有接触过。我觉得很可惜，因为它真的非常简单，只要你会 Node.js，就能用 Serverless。
docs/issue-161.md:145:20名实验参与者，经过5天的培训以后，很快适应了这根新手指，可以用它完成捡起酒杯、挑出钥匙、操作手机等动作。看上去这根多出来的手指，非常实用。
docs/issue-161.md:173:本文介绍几个非常有用、但鲜为人知的 Bash 命令用法。
docs/issue-161.md:297:新加坡《海峡时报》最近拍摄了沈阳市共享自行车的一个堆放场，损坏的、乱停放的、超量的共享自行车都会被城管拉到这里，规模非常惊人。
docs/issue-161.md:347:建于古罗马时代的万神殿，至今仍然是世界上最大的非钢筋混凝土穹顶，依然非常坚固。但是，20 世纪的许多钢筋混凝土结构（桥梁，公路和建筑物）正在崩溃。
docs/issue-162.md:209:它要求天线与卫星之间不能有遮挡，这导致非常容易断线，甚至一片云、一阵风都会断线，这使得聊天、游戏、视频等实时通信要求很高的服务，都不可用。
docs/issue-162.md:333:这张照片很像埃舍尔的作品，明明是不可能的，但是看上去非常自然。
docs/issue-162.md:351:他说：“你猜怎么着？我们没有你需要的 SDK！如果你知道如何使用最现代的 Web 标准编写应用程序，你就已经可以为当今的 iPhone 编写出色的应用程序，这就是你需要知道的一切。我们认为，我们已经为作为开发者的你们，提供了非常好的条件。让你们可以立即开始构建 iPhone 应用程序。”
docs/issue-162.md:403:我希望通过自己的创业产品，赚一些钱。但是，它的利润一直很微薄，如果我买一些啤酒，整个周末都投入这个产品的开发，那么利润将完全消失。而且，付费用户总数很少，始终让人感觉非常危险。
docs/issue-163.md:33:我就去查了，哪些城市高于全国平均水平。结果发现，国内的一线大城市，医疗资源都非常紧张，这个指标普遍不高，果然是“长安居大不易”。
docs/issue-163.md:59:这个实战课程非常适合初学者，特别注重动手实践，需要学员手敲代码。项目非常完整，常见操作都有涉及，而且有一定复杂度，完全可以写进到简历作为加分项。
docs/issue-163.md:249:国产的笔记软件，支持多种客户端，自动云端同步。笔记功能非常强大，提供大纲界面、双向链接视图、图谱化搜索等。（[@pimgeek](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1792) 投稿）
docs/issue-163.md:333:火星最大的问题是，它的大气层非常稀薄，导致火星的气压极低。地球海平面是1个标准大气压，火星表面则是0.006个大气压，也就是说，火星的大气层浓度只有地球的0.6%。
docs/issue-163.md:335:这对人类非常危险，不仅意味着宇宙的辐射可以直接到达火星表面，还意味着水的沸点极低。一个标准大气压下，水的沸点是100度；随着大气压的降低，沸点会不断下降。如果气压低于0.063个大气压，沸点就会低于人的体温37度。这时，人的体液就会沸腾，氧气和二氧化碳会从血液里面跑出来，人会很快死亡。这称为 Armstrong 极限。
docs/issue-164.md:29:很多同学就非常关心一个问题： **从求职成功率来看，培训班是不是有很大的劣势？或者说，互联网大厂对于大学计算机专业的毕业生，是否依然特别青睐？**
docs/issue-164.md:117:这是多年以来，世界最大威力的海上爆炸，场面非常壮观。
docs/issue-164.md:187:Skynet 是一个开源的分布式内容托管系统，只要把内容接入这个系统，就可以从全世界无数入口，获取这些内容。本文就介绍一种非常方便的方法，通过 Filebase 这个服务，将图片快速接入 Skynet。
docs/issue-164.md:293:核电厂的一个缺点，就是会产生核废料。但是，核燃料的能源密度非常高，每度电产生的核废料其实非常少。
docs/issue-165.md:83:重型卡车的行驶速度比普通汽车慢，需要长时间连续驾驶，而且美国有法律，卡车司机最多连续驾驶 11 小时，就必须停车休息。因此，自动驾驶对于重型卡车有非常大的实际意义，很可能先在这个领域落地。
docs/issue-165.md:263:一个非常有创意的短网址生成器，看上去生成的短网址都一样，其实里面插入了不同数量的零宽度空格字符。
docs/issue-165.md:353:与纸上的内容相比，互联网内容的存在期限都非常短。对于我们大多数人而言，你张贴到互联网的内容，不久以后就会永远消失。
docs/issue-166.md:59:**“软件工程”的做法移植到前端项目，就是前端工程，对于多人参与的大型项目尤其有用。** 这就是大厂都要求前端工程化的一个重要原因，可以大大提升项目可维护性，降低维护成本。但是，大部分的新手程序员，对于前端工程化的概念和实践都非常陌生，这不利于正规化开发和冲击大厂。
docs/issue-166.md:83:德国公司 BioNTech 在新冠疫苗的基础上，正在将 mRNA 技术用于癌症疫苗。mRNA 皮肤癌疫苗第一阶段的试验效果非常理想，很多皮肤癌患者得到缓解，已经开始了第二阶段试验。
docs/issue-166.md:85:明年还有两种癌症疫苗，将投入临床试验。未来，疫苗可能会成为一个非常非常大的行业，成年人每年都要注射许多种疫苗。
docs/issue-166.md:217:一款卡片式笔记软件，界面非常清爽，有跨平台多种客户端，支持多端自动同步。（[@RangeChoi](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1821) 投稿）
docs/issue-166.md:247:一个网页画板工具，可以定制笔刷，产生刷油漆的流体效果，非常精美，值得一玩。
docs/issue-166.md:325:那时我还很年轻，有一家创业公司邀请我来美国。该公司从事的就是在 80386 体系上面开发 Linux 系统，这正是我非常熟悉的领域。他们做的事情也非常有趣，所以我就来了。
docs/issue-166.md:327:当时的芬兰非常注重高科技，但以手机技术为主。诺基亚就是芬兰的公司，那时是世界最大的手机公司，也是芬兰最大的公司。
docs/issue-166.md:345:美国在很多方面都是一个可爱的国家，也是一个非常多样化的国家，拥有许多不同的文化和人群，以及自然风光。我喜欢这一点。事实上，如果我要搬回芬兰，对我来说最困难的部分可能就是这个。芬兰是一个非常友善、理智和安全的国家，但它也是一个非常小的国家，而且非常单一化。
docs/issue-166.md:353:老实说，这也是我住在西海岸的原因之一。俄勒冈州基本上非常自由，你肯定不会经常看到那些支持特朗普的旗帜。
docs/issue-166.md:385:我从第三世界国家搬到欧洲，发现欧洲人都被宠坏了。西欧国家的生活质量非常高，国家提供各种福利，生活轻松到让你丧失抱负。更不要提拖拖拉拉的官僚主义，以及各种要求严格的法规，只会把小公司赶出市场。
docs/issue-166.md:387:一个创新和竞争的社会，需要非常灵活的工作法规、追求高速增长的企业家、不轻松的生活方式，以及具有抱负的劳动者。
docs/issue-167.md:115:助听器在美国非常昂贵，价格通常是五千到一万美元。这很不合理，因为助听器本质上就是一个塞在耳朵里面的麦克风，成本并没有那么高。
docs/issue-167.md:281:一个 Rust 库，用来检查 Email 邮箱的可靠性，功能非常多，包括邮箱是否存在、是否为一次性地址、是否泄露过密码、用户有没有设置头像图片等等。
docs/issue-167.md:295:一组英文系列文章，介绍互联网的架构和原理，从数据包的构成到路由的概念，图文并茂，写得非常好。
docs/issue-167.md:327:裸鼹鼠长寿的原因是，它们的代谢和呼吸频率非常低，只有正常老鼠的25%--70%。由于代谢率低，它的氧气消耗也非常低，可以在仅含 5% 氧气的空气中至少存活 5 小时。
docs/issue-167.md:341:中世纪时，英国乡下经常有强盗出没。为了保护自己，农民们建造了很多堡垒屋（bastle house）。这种房子非常坚固，墙壁往往厚达一米，窗户又高又小，而且没有门，只有通过梯子才能从高处的窗户爬进去。
docs/issue-168.md:27:它的故事非常老套。2038年的底特律，机器人突然有了意识，希望得到人类的平等对待。玩家轮流扮演三个不同的机器人，经历他们的遭遇。这个游戏精彩的地方是电影大片级别的制作水准，每个场景都非常漂亮，每个片段都经过精心设计，明显有分镜头剧本，每个镜头拍什么，都是安排好的，剪辑得非常明快，扣人心弦。
docs/issue-168.md:41:它是一个情节类的游戏，动作和解密的成分非常少。故事的每一个节点，都会给出几个选项，让玩家选择下一步，比如下图是选择要去哪个地点，不同的选择会导致不同的结局。
docs/issue-168.md:47:更棒的是，这个游戏不仅有情节，还很抒情，有时候，不经意之间我就被打动了。举例来说，走过广场的时候，你会看到一个吉他歌手在路边唱歌。那只是一个环境人物，你完全可以忽略他，径直走过。但是，如果你停下脚步，站在一旁把这首歌听完，就会发现这是一首非常好听的歌。
docs/issue-169.md:39:这些车的造型和外观设计，十分新颖和别致，完全原创，明显有一套自己的设计语言，非常吸引眼球。
docs/issue-169.md:67:> 2、技术选型时，必须对各个框架都非常了解。  
docs/issue-169.md:332:美国达拉斯牛仔队的体育场里，有一个自动合影机，球迷可以挑选自己喜欢的体育明星合影，非常酷。
docs/issue-17.md:96:这个机器人的功能非常惊人，可以自动识别道路，避开障碍，上楼下楼，跌倒还能爬起，机械臂可以拿起放下各种东西，请看[视频](https://www.weibo.com/tv/v/Grdl6eWtZ?fid=1034:4264861308525644)。
docs/issue-17.md:139:WebAssembly 是浏览器可以执行的字节码，使得非 JS 编写的程序可以在浏览器运行。它现在的功能非常少，还处在 MVP（最小可用产品）状态。这篇文章介绍了一些很可能采纳的 WebAssembly 提案。
docs/issue-17.md:167:本文讲述了作者通过 npm 发布恶意代码的种种手段，非常值得一读。其中有一个技巧，就是package.js 与 package.min.js 的代码不同，恶意代码只放在后者。
docs/issue-17.md:281:最后，同时也是最关键的问题，就是制造电缆。当时，制造一条连接两大洲的电缆需要非常精湛的技术：它既要有钢筋的坚硬而不易断裂的特性，又有非常大的柔韧性，也必须像丝线一样耐压耐磨而能随意弯曲，还必须实心而有一定的空间。总而言之，电缆必须结实、精密。对整个工程而言，电缆上任何一个微乎其微的磨损和坑洼都会破坏电流的传递。
docs/issue-170.md:108:东京奥运会的第一场男子篮球比赛（美国对法国），中场休息时，丰田公司的一个投篮机器人为观众表演超准的三分球，可以在中圈命中蓝框。非常精彩，下面的30秒[现场视频](https://v.qq.com/x/page/w0039aev369.html)值得一看。
docs/issue-170.md:150:原因是当地公共设施非常落后，无法提供清洁的饮用水。可口可乐在该州正好有一家巨大的装瓶厂，以很便宜的价格出售饮料。所以，当地男女老少几乎都用可口可乐替代饮用水，甚至有些婴儿在应该只喝母乳的时候，他们的母亲给他们喝可口可乐。
docs/issue-170.md:216:手机 Markdown 编辑器，功能非常强，主要用于做笔记，有大量插件。编辑功能免费，桌面端同步功能需要付费。
docs/issue-170.md:304:这种液晶屏幕门，也可以用来播放大屏动态广告，非常炫酷。
docs/issue-170.md:328:2）使项目跟上最新的技术进展，非常困难和耗时。
docs/issue-171.md:47:需要指出的是，不仅是亚马逊，其它云服务商的流量费也非常贵。[谷歌云](https://cloud.google.com/products/calculator)对同样网站收取的费用是每月16.73美元，其中流量费12.75美元。国内的[阿里云](https://cn.aliyun.com/pricing-calculator)和[腾讯云](https://buy.cloud.tencent.com/price/cvm/calculator) ，价格也相差无几。
docs/issue-171.md:91:这其实非常划算，一年费用不到300万美元，就能发现1000多个漏洞。如果其中任何一个漏洞被人利用，对谷歌造成的损失，可能都远远大于这个数字。
docs/issue-171.md:187:除了 iPhone，各种电子设备现在基本都使用 USB-C 接口，但是这种接口其实非常混乱，有着众多令人迷惑的版本号，并且集成了大量协议，甚至还可以加入私有协议。
docs/issue-171.md:259:这个工具还没有做完，现有的部分已经很酷了，全流程都是 3D 场景。可以裸眼使用，也可以配合 VR 眼镜，3D 网站的未来前景非常光明。
docs/issue-171.md:289:一个最近相似节点的搜索算法库，可以用于搜索近似的文本或图形。它使用 Rust 开发，并且有 Python 和 JavaScript 的移植版，特点是搜素速度非常快。（[@salamer](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1883) 投稿）
docs/issue-171.md:305:一个浏览器 Cookie 操作库，简单易用，非常轻量级，压缩后体积不到 1KB。GitHub 有18000颗星。
docs/issue-172.md:13:今年4月，西宁野生动物园成功地人工孵化了一个高山兀鹫的鸟蛋。目前，这只雏鸟已经达到了四月龄，生长得非常良好，成为中国首只人工养活的高山兀鹫雏鸟。（[via](http://slide.news.sina.com.cn/slide_1_86058_519393.html#p=2)）
docs/issue-172.md:23:一般来说，政府单位的报告都写得四平八稳、滴水不漏。但是，这份报告是罕见的例外，它写得非常明确尖锐，结论就是四个字：“大难临头”。
docs/issue-172.md:29:报告描绘了非常可怕的全球变暖进程，地球的平均气温，目前比工业革命前上升了1.2度，估计未来一两年内就会上升1.5度。如果温室气体排放量继续增加，2050年前将会上升2度，本世纪末之前达到3度。
docs/issue-172.md:79:由于讲解得非常细致，整个视频课程分成三大部分，长达450分钟！
docs/issue-172.md:93:大型的世界性活动，比如奥运会和世博会，会新建大量场馆。等到活动结束，场馆就会闲置，非常可惜。
docs/issue-172.md:195:空气湿度对人体的影响非常大，比如气温为31度时，如果湿度达到78%，人体实际感受到的温度相当于40度。本文介绍什么是湿度，以及如何除湿或加湿。
docs/issue-172.md:301:一本中文电子书，介绍一个非常简单的编译器的实现，通过实例，描述基本的编译原理及过程。（[@pandolia](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1895) 投稿）
docs/issue-172.md:351:可以看到，这个国家全境都是高山，只有西南方向有一点点平原。而且，它东部连接帕米尔高原，海拔非常高，最高峰将近7500米，到处是高耸的雪山、深邃的山谷和无人的高原荒漠。
docs/issue-172.md:359:现代人很难想象，人类在历史上一直是瘦的，而且是非常瘦。
docs/issue-173.md:13:上海的很多老小区，由于历史原因，有很多密密麻麻的架空电线，非常影响美观。江阴路今年的社区更新，尝试将架空线包裹进入人造的绿色藤蔓。（[via](http://n.eastday.com/palbum/1629955396017452)）
docs/issue-173.md:19:老人的年纪很大（超过85岁），完全不懂互联网，操作智能手机会经常点错地方，不知道怎么恢复。平时唯一的消遣就是看电视，其实根本不爱看，但没有别的娱乐。这样的老人家在互联网时代非常弱势，但是人数还不少，我们国家搞不好有一两个亿。
docs/issue-173.md:215:目前，所有主流浏览器都支持 cookie 的 SameSite 属性，用来限制第三方 Cookie。但是，不同的浏览器对这个属性的实现不一样，导致这个属性的行为有非常大的差异。
docs/issue-173.md:269:一个很有趣、非常有想象力的软件，用来为 Zoom 视频会议添加特效。它可以在老师直播讲课时，根据老师的身体动作和语音，自动为视频配上动画和背景音乐。
docs/issue-173.md:325:研究人员已经用它生成了许多非常酷的图像，有些堪称是艺术杰作。如果不说明，你根本想象不到这是软件生成的。
docs/issue-174.md:57:程序员这个职业，流动性非常大，换公司是家常便饭，而且这是一个年龄敏感的职业，很少有人能写代码一直到退休。所以，养老金对于程序员，相对来说有更大的保障意义。
docs/issue-174.md:196:本文介绍 React Hooks 的正确用法，写得非常好，推荐阅读。它回答了一个基本的问题：Hooks 到底应该用来干什么？
docs/issue-174.md:332:河狸是中国一级保护动物，有着强壮的门牙，可以咬断树干，再将树干拖回家做巢。下面就是一段河狸咬树干的[视频](https://v.qq.com/x/page/q3258r13usz.html)，看着非常纾压。
docs/issue-175.md:242:谷歌推出的基于 Web Components 的前端框架，非常小巧（5KB），用法很优雅。
docs/issue-175.md:280:商务部网站提供全世界各国的《国别指南》，PDF 文件免费下载，详细介绍各国基本情况，内容非常实用。
docs/issue-175.md:356:最难得的是，那天是满月，所以光照非常好，可以清晰地看到云层和地面，非常壮观。
docs/issue-175.md:426:日本的卡通片画师，画一帧可以赚 1.80 美元，有时一个月只能画 300 帧，总收入为 540 美元。这点钱维持生计非常困难，所以日本动画师离职率极高。
docs/issue-175.md:432:我在普林斯顿大学学习物理学时，曾经与一个同学一起花了三个小时，研究一个非常困难的偏微分方程，但一无所获。后来，我们去找了班上最聪明的同学，他看了几分钟就说：“余弦变换可以解”。我们表示不理解，他就写了三页纸的答案，并说几年前就解过类似的问题。
docs/issue-176.md:177:多年前，Palm 公司曾经发布过一个手机系统 WebOS，有很多令人难忘的特性，非常易用。2011年8月11日，该系统被宣布放弃。本文回顾了这个系统。
docs/issue-176.md:233:一个 Web 小工具，输入网址，就可以高亮显示该网址的源码，非常好用。
docs/issue-176.md:247:它非常适合快速生成产品的介绍视频。（[@linqian02](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1952) 投稿）
docs/issue-176.md:323:一个新西兰青年阿德里安不禁突发奇想，如果制造一个特别长的钢琴，不就可以发出非常低的音频吗？
docs/issue-177.md:35:我使用 GoPro 拍摄旅游视频，每次要导入桌面设备处理，非常麻烦。要是身边没有笔记本电脑，就只能等到旅行结束再说。手机倒是可以剪视频，但是对于 2K 或 4K 分辨率，处理起来很慢。
docs/issue-177.md:65:大部分的新人程序员，由于没有参与过大型项目，对于前端工程化的概念和实践都非常陌生。这对于正规化开发和应聘大厂，很不利。如果懂一点前端工程，面试可以加分不少，起薪也会比单纯的开发岗位更高一些。
docs/issue-177.md:169:欧洲城市的中心城区，由于沿袭了历史上的布局，通常都非常狭小，不适合大量汽车通行，一直有禁止机动车的呼声。加上近年来防止气候变暖的考虑，“无车日”在欧洲城市变得越来越流行。
docs/issue-177.md:289:该网站允许用户创造虚拟画廊，展示自己创作的或拥有的数字艺术品（需要 NFT）。体验非常出色，值得参观，比如[这个画廊](https://oncyber.io/twinflames)和[这个画廊](https://oncyber.io/thevoid)。
docs/issue-177.md:295:Gnome 是 Linux 的桌面系统，这个网站是官方的 App 站，介绍自带的各种 App，制作得非常清新漂亮。
docs/issue-178.md:63:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-178.md:69:Vue 3.0 发布已经一年多了，国内的推广速度非常快。它的 Composition API 和 React 的钩子，是业内当前的两大热点技术。面试时往往会问到相关问题，比如 Vue 技术栈和它的核心设计。
docs/issue-178.md:181:谷歌官方的 Service Worker 教程，介绍什么是 PWA 应用，以及怎么开发，写得非常好，很容易懂。官方提供中文版翻译。
docs/issue-178.md:235:一个非常易用的轻量级前端框架，只做了 DOM 的包装层，没有加任何其他接口，体积小，加载快，并且支持组件和前端路由。开发小型页面，明显优于 React。
docs/issue-178.md:247:Windows 原生的网络管理器非常难用，这是一个第三方的网络管理器，在图形界面中，提供各种方便的网络管理、调试功能。
docs/issue-179.md:47:这是因为 AR 是部分虚拟、部分现实，虚拟层需要叠加在现实层之上，如果现实空间太小、太单调，就不可能设计出好玩的 AR 应用。目前，国内影响最大的 AR 应用，就是支付宝“集五福”的室内找“福”字，这个游戏非常乏味，原因就在这里，室内很难想出好玩的玩法。
docs/issue-179.md:71:目前招聘市场上，Go 语言的行情非常好，招聘的公司远多于应聘的程序员。根据一份2021年的[调查](https://www.hackerearth.com/recruit/resources/insights/developer-survey-2021/)，Go 语言位列最想学习的编程语言的前三名。
docs/issue-179.md:414:创始团队与很多风投进行了接触，其中就包括了谷歌。谷歌邀请他们到总部来会谈，两位谷歌创始人拉里和佩奇都参加了。那次会议非常随意，但是谷歌显然对 Android 很感兴趣。会议结束时，谷歌说：“我们想帮助你们。”
docs/issue-18.md:274:他靠在我的电脑前说："在这里，你可以看到它。它被称为淘宝。这意味着寻找宝藏。到目前为止，第一批用户似乎都喜欢这个网站。而且很有趣，阿里巴巴有人来找我说，"杰克，我们应该非常小心。有一个名为淘宝的新网站，看起来和感觉都像阿里巴巴。这些家伙有一天可能真的很有竞争力。他们不知道这是我们自己的网站。有一天这将是巨大的。"
docs/issue-180.md:122:大家都说美国是一个自由派的国家，但美国也是一个非常保守的国家，宗教观念有很大的市场。
docs/issue-180.md:162:使用超宽显示器时，长期扭头看着左侧的屏幕，对颈椎非常不利。专家建议，32寸的显示器可能是最佳选择，如果必须使用超宽屏显示器，则最好增加屏幕与眼睛之间的距离，并且将活动窗口放置于屏幕的中间，避免长时间向一侧扭头。
docs/issue-180.md:230:使用 Three.js 制作的网页 3D 家居模型，非常炫酷。
docs/issue-181.md:19:虽然它们用起来非常方便，可以说完美解决了手机付款，但是，作为整个国家移动支付的解决方案，我总觉得，现在的状况是有问题的。
docs/issue-181.md:67:Docker 的标志非常像一艘集装箱船，K8s 则像是一个控制轮船的舵盘，这就是两者的关系。想象一下，成百上千个 Docker 容器分布在不同的公有云、私有云以及边缘节点，整合成一个云原生应用，在同一个平台进行统一调度和运维，这就是 K8s 的作用。
docs/issue-181.md:77:它的最大特点就是易用和高度产品化，有一个体验非常优秀的控制台，让不熟悉容器的用户以非常低的成本上手，快速使用各种高级功能。整个操作过程都是向导式图形化的 UI。
docs/issue-181.md:117:它的每个键都可以自定义，不同按键组合还可以映射26个字母和10个数字。由于可以不看键盘，只按照肌肉记忆按键，所以用起来非常方便。
docs/issue-181.md:161:他们觉得留下自己的印记非常有趣，先按下一个脚印，然后再把手印压在上面。以后，泉水改道或季节性干涸，软泥迅速脱水并固结成岩，一直保存到了今天。
docs/issue-181.md:441:很多人认为，照抄国外的成功软件，不能算是创新。我认为这是一个非常荒谬的论点，将一个商业模型复制到另一个市场，真的没那么容易。 
docs/issue-182.md:113:中风就是脑血管突然破裂，是一种非常危险的突发疾病。一旦发病，轻者脑神经损伤，重者大脑功能丧失，甚至丧命。更可怕的是，中风很难提前发现，发病后必须立刻救治，一分钟也拖不得。
docs/issue-182.md:127:这种电流非常微弱，该公司说，一平方米的肥沃土壤每年可以产生200wh的电能（0.2度电）。这点电能没有其他用途，只能为农田里面的传感器供电，测量土壤湿度、pH 值和气温等，可以解决这些装置的供电问题，降低成本。它还可以为公园绿地里面的 LED 小灯泡供电。
docs/issue-182.md:177:数字藏品（NFT）是一种基于区块链的数字资产证明机制，目前非常热门。本文讨论了一些技术细节，认为它在技术上有缺陷，作为资产可能并不合适。
docs/issue-182.md:333:你可能听过这样的建议：做一个终身学习者，每天学一点，不断进步。很少有人能够遵循这条建议，因为在开始后的很长时间内，根本看不到有什么效果。时间周期越短，直线看起来越平坦，当你远远落后时，这是非常令人沮丧的。
docs/issue-183.md:87:世界首个极寒露天煤矿 5G+ 无人驾驶项目，最近在内蒙古通过验收。极寒天气下（零下40度），人工在露天煤矿驾驶卡车运煤非常困难，也很危险，这个项目改用无人驾驶卡车运煤。
docs/issue-183.md:145:照片看上去非常逼真，根本看不出来是虚拟人物。工作室负责人解释说：“如今，名人有时会因为丑闻而退出电视剧，虚拟网红完全无需担心有任何丑闻。” 
docs/issue-183.md:155:USB Type-C 是目前通用的充电和数据传输接口，但是这个接口非常混乱，有多种版本。从外观上，根本无法分辨不同版本的充电器和线材。
docs/issue-183.md:355:经常有人说：“学习 xx 语言会让你成为更好的程序员。” 我认为，这种说法有些误导。学习新的语言确实很有趣，而且非常有用，但是真正让我更擅长编程的是做大量的编程练习，尤其是那些挑战能力极限的问题。
docs/issue-183.md:373:Windows 11 并没有令人信服地回答：为什么用户需要这个新版本？它感觉就像微软认定自己必须做点什么，也确实有一些非常好的理由，推出一个新版本，但实际上 Windows 11 还在摸索未来的道路。
docs/issue-184.md:130:挪威政府宣布，2025年将禁售燃油汽车，这个日期是全世界最早的。但实际上，可能不用等到那一天，目前该国燃油车的销售量已经非常低了，按照这个下降速度，可能到明年4月挪威销售的所有新车，就都将是电动车。
docs/issue-184.md:142:这种腕带产生的电能非常微弱，但可以点亮 LED，因此可以做成发光腕带。
docs/issue-184.md:152:所以，这是那一年的大新闻，天文学家非常激动，可能是外星文明发来的电波，许多科学媒体都报道了这个消息。
docs/issue-184.md:308:早在19世纪，地质学家就发现美国大峡谷的岩层非常奇怪。
docs/issue-184.md:320:乌得勒支是荷兰第四大城市，整个城市都是为行人规划的，不是为汽车规划的，而且河岸建得很低，有很多亲水步道，非常美丽宜居。
docs/issue-184.md:376:（1）核潜艇的优势之一，就是非常安静，难以被声纳发现。如果设计得当，AIP 潜艇也可以很安静。
docs/issue-185.md:57:拍卖日的竞价非常激烈，“宪法 DAO”和一个富豪相执不下。价格抬高到4000万美元时，“宪法 DAO”决定放弃了，因为高于这个价格，即使拍下了，剩余的资金不足以支付文物的保管费和运输费。
docs/issue-185.md:79:Winter 老师是前阿里P8高级技术专家，前手机淘宝前端负责人，工作职责之一就是招聘。他非常熟悉阿里的招聘流程和招聘标准。
docs/issue-186.md:41:这样的地理条件，使得冬天的气候非常舒服，暖洋洋的。当地政府现在把康养产业（养老）当作主要产业，一到冬天，大量外地人口涌入过冬。
docs/issue-186.md:43:仔细想一下，国内符合“低纬度、高海拔”这个条件的城市，没有几个的，可能都在云贵高原。这些城市都非常宜居，冬无严寒，夏无酷暑，植物生长郁郁葱葱。
docs/issue-186.md:219:一个 JS 库，用来对两个对象进行 Diff 比较，判断它们有何不同，体积非常小，不到 1KB。
docs/issue-186.md:341:那是一块巨大的砂岩，站立在很薄的基座上，保持着平衡。中间有一道非常笔直的裂缝，将巨石一分为二，好像有人用激光劈开一样。
docs/issue-187.md:31:这表明人们愿意在虚拟世界里面，每天待上几个小时，哪怕现在的体验还非常初级。
docs/issue-187.md:59:电子游戏也是如此。世界销售量最高的电子游戏是 MineCraft，卖出了惊人的2.4亿份。它跟元宇宙非常相似，玩家可以在里面无限漫游、建造任意东西，跟遇到的人对话。
docs/issue-187.md:63:**事实证明，人们非常喜欢虚拟世界。** 如果科技真能创造一个逼真又好玩的虚拟世界，我相信，一定会空前受欢迎。
docs/issue-187.md:379:图-144有一个非常严重的缺点，就是飞行过程中，噪音极大。由于震耳欲聋的噪音，机舱里面的乘客互相说话都听不见，不得不写在纸上交流。
docs/issue-188.md:53:社交 App 没有什么不好，但是我非常怀疑，音乐和社交这两个对立的东西，融合得了吗？到头来，可能两头都不讨好。
docs/issue-188.md:72:这些工具虽然都很强大，但有一个很大的痛点，就是数据不通用。每个工具都有自己的格式、界面和流程，互相切换的时候，非常痛苦。举例来说，你在 Swagger 设计好 API，到了 Postman 又得重新输入一遍，写单元测试还得再写一遍。效率低下，大型项目有成百上千个 API，根本无法统一管理。
docs/issue-188.md:78:上面是它的宣传口号，四合一，非常雄心勃勃。目前看起来，它做得不错，确实能做到这个目标。
docs/issue-188.md:138:激光武器的优点是速度极快、命中率高，缺点是它非常耗电，只能在发电量大的军舰上使用，而且它只能在晴天使用，因为激光是直线的，中间不能有阻挡，遇到雨雪云雾，都会被空气里面的水汽和杂质反射掉。也是因为这个原因，它对太远的物体无效，因为激光强度会快速衰竭。
docs/issue-188.md:178:最早的决定是只出售电路板，后来才改为出售整机，所以 Apple I 的外设非常简陋，显示器是家用黑白电视机，鼠标和机箱都是木盒。在它的基础上，1977年苹果公司推出了升级版 Apple II 个人电脑，取得了空前成功。
docs/issue-188.md:190:Log4Shell 是近期爆出的一个非常严重的安全漏洞，影响使用极广的 Java 模块 Log4j。本文通俗地解释这个漏洞到底是怎么回事，它是怎么攻击的。
docs/issue-188.md:228:苹果公司最新发布的编程学习软件，内置教程，采用 Swift 作为教学语言，制作得非常精美。
docs/issue-189.md:33:你可能不相信这个结论：游戏业非常赚钱，而且一直在高速增长，怎么会内卷呢？
docs/issue-189.md:42:这两个增长率都非常低。
docs/issue-189.md:68:总之，第二阶段的框架和工具学习，非常磨人。但只有过了这个阶段，前端开发才算真正入门，后面才能去解决实际的开发任务。
docs/issue-189.md:338:仔细观察这个凳子，你会发现它有良好的做工，以及非常合理的受力设计。即使过了3500年，当代人如果不使用机器，做出来的凳子也就是这种水平。
docs/issue-19.md:236:我在2013年的时候才第一次出国。我还是像在国内一样，选择更急迫的地方。有一个例子就是阿富汗的贾姆宣礼塔。阿富汗有两个世界遗产，其中一个很有名，是巴米扬石窟。这个遗产还是挺好去的，从喀布尔每周有三四班飞机可以飞过去。而且巴米扬本身是一个安全的区域，所以如果愿意去的话还是很容易的。但是贾姆宣礼塔的位置非常的偏僻，它是在整个阿富汗的最中部。在它西边的赫拉特和东边的喀布尔是两个大城市，距离这个塔都有一天以上的车程，而且路上是比较危险的。
docs/issue-19.md:250:100公里的路程开了6个小时，我感觉已经颠到失去知觉了，终于在拐过一个弯以后进入到河谷里，这个塔就在山谷之间挺立出来了，特别漂亮。士兵就跟我大叫"贾姆贾姆"，我们非常欢快地开到了塔下面。
docs/issue-190.md:57:几十年前，一个惠普公司的工程师在业余时间设计了一块非常厉害的电路板。他只想着自己玩玩，觉得做电路板很过瘾。一天，他的朋友看到了，坚持要为这块电路板配上机箱和外设，做成计算机拿出去卖。这个工程师的名字是沃兹尼亚克，他的朋友是乔布斯，两个一无所有的青年，就这样创立了苹果公司。我们就需要学习乔布斯的这种产品化思维，从电路板想到个人电脑，从腕式血压计想到手表。
docs/issue-190.md:356:我这么说是出于好意。我钦佩你的辛勤工作和奉献精神，但是我很悲观，你的任务非常艰巨，绝大多数公司都会失败。
docs/issue-191.md:351:> 例三：员工偷懒公司便会损失，公司赚不到钱就要裁员，被裁员的人会没工作，没工作的人为了生计就会铤而走险。因此，上班偷懒是非常严重的问题。
docs/issue-191.md:381:讽刺的是，这笔巨款不仅没有解决流浪问题，反而让它变得更严重了。很多全职工作的人，为了住房，花光了积蓄，活得非常辛苦。那些流浪者，反而因为政府的资助，处在一种无忧无虑的稳定状态，不想再去工作。
docs/issue-192.md:13:为了准备冬奥会，张家口崇礼的国家跳台滑雪中心建成后，晚上开灯测试。下一步就是铺上真雪，进行雪道测试。这个雪道看上去非常陡，滑雪下坡的速度可能会超过100公里/小时。（[via](https://www.instagram.com/p/CYdZLT7vkhh/)）
docs/issue-192.md:53:但是，考研很不容易，如果是在职人员备考，就更不容易了。就算考上了，后面两年或三年的脱产学习，机会成本也非常大。
docs/issue-192.md:199:Mac 电脑的文件系统都包含一个隐藏文件 .DS_Store。提交到 Git 时，它会一起提交，非常讨厌。本文教你一种方法，在 Git 的全局设置里面排除它，不必每个库都设置一次。
docs/issue-192.md:323:这幅画非常有名，因为它是用一根线条画成的，线条的起点就是耶稣的鼻尖。
docs/issue-192.md:333:斯坦福大学几乎 100% 的数学系教师，依然使用粉笔和黑板授课。不仅老师们喜欢用粉笔，学生们也非常接受这种方式。
docs/issue-192.md:395:我最近开始骑电动自行车上班。天黑下班后，我的身体和大脑都非常疲倦，还要再骑它回家，我发现这很危险。
docs/issue-193.md:39:原帖下面，各种意见都有。支持的一方说，前端现在确实变得非常复杂，技术工具的更新速度太快，开发和维护的难度超过了后端。
docs/issue-193.md:226:一个非常有用的浏览器插件，可以指定 URL 规则，一旦匹配，就会自动跳转到指定的网址。
docs/issue-193.md:322:eboy 是国外的一个艺术团体，以像素画著称。他们的城市像素画系列（Pixoramas）非常有名。
docs/issue-193.md:352:第二种垄断则是因为某个公司做得非常出色，远超竞争对手，而自然获得的垄断地位，他认为，这种垄断是好的。
docs/issue-194.md:75:许多同学坚持不懈“LeetCode 刷题”，至少要完成200道，有的甚至做到了500道，一些中高级程序员也经常用 LeetCode 练手。大家共同的体会是，它对编程能力的提升，尤其是对面试的帮助，是非常直接有效的。
docs/issue-194.md:351:他非常非常幸运，没有中毒死去，只是感到上颚干燥发痛。后来，他写了一篇论文记录这件事，成了历史上第一篇有关肉毒杆菌的论文。
docs/issue-194.md:371:1960年代，一个化学家想试试看，肉毒杆菌对肌肉的麻痹作用在医学上是否有利用价值。肉毒杆菌毒素有8种类型，他用毒性最小的一种类型，以极小的量注射到斜视病人体内，发现非常有效，肌肉产生麻痹，眼睛不再斜视了。后来，这种肉毒杆菌疗法就被开发成了药物，用于治疗肌肉痉挛、膀胱过度活动症、脑瘫和偏头痛等。
docs/issue-195.md:13:泰国首都曼谷的 MahaNakhon 大楼像被狗啃过一样，是该国的地标。但是，夜晚亮灯时，缺口会亮起不一样颜色的灯光，仿佛光芒从大楼内部爆裂出来，非常漂亮。（[via](https://www.17travel.net/post04074681007619)）
docs/issue-195.md:27:原因很简单，国内的生活压力非常大，每天醒着的时间都被工作占了，哪有精力顾及兴趣。大家都很实际，每个项目都要求有明确的结果，要么是为了考核、绩效和晋升，要么是为了赚钱。
docs/issue-196.md:19:它有非常出色的硬件，搭配世界最大的游戏平台 Steam，我预测会很抢手，可能一机难求。
docs/issue-196.md:61:Steam Deck 的销量会告诉我们，掌机还有多大的市场。我个人还是很看好的，这些年来，我越来越发现，游戏是一种非常强劲的真实需求，人们真的愿意为玩游戏掏钱。
docs/issue-196.md:121:迪拜未来博物馆在2月22日开幕，此前它的演练视频出现在网上，非常惊艳，堪称世界最科幻的博物馆。只见屋顶缓缓打开，一艘飞船飞入其中，然后屋顶关闭，请见下面的视频。
docs/issue-196.md:279:网友用 AI 软件将20年前的经典日剧，转成了高清分辨率上传到 B 站，比如《东京爱情故事》、《恋爱世纪》、《悠长假期》等等，效果非常好。
docs/issue-196.md:313:这个设计即使放到今天，都还是非常新颖。
docs/issue-196.md:357:优秀工程师非常抢手，一出现在市场上就会被抢走。只要你把招聘流程放慢，每个阶段都要1到2周才给出回复，他们就会中途被其它公司雇佣。
docs/issue-197.md:270:一个开源网站，集合了上百种实用的小功能（比如 Base64 解码、提取 EXIF、生成 Hash 等等），都包括在一个网页里面。熟悉以后，非常好用。
docs/issue-197.md:340:这种飞机在工程技术上非常领先，比现有的轰炸机可以多携带五倍的炸弹，而且飞得更快更远。 
docs/issue-198.md:133:一家荷兰公司推出了两人座的观光潜水艇，最大特点就是速度非常快，可以达到每小时8节（14.8 公里/小时），远超普通的民用潜水艇，后者的速度最多只有3节或4节。
docs/issue-198.md:169:一位日本收藏家专门收集奇特的厨房发明，其中很多非常巧妙，令人耳目一新，同时也很实用。比如，上图是手持电动洗碗机，既可以洗碗，也可以洗杯子。
docs/issue-199.md:138:美国采用夏令时制度，每年3月的第二个周日，时钟调快一个小时，11月的第一个周日再调回去。可想而知，这样非常麻烦。
docs/issue-199.md:142:参议院的[理由](https://thehill.com/homenews/senate/598314-senate-unanimously-approves-making-daylight-saving-time-permanent)非常搞笑，议员认为这样的话，冬天就可以晚一个小时天黑，夏令时五点才会天黑，就不会变成四点天黑。但是，议员没有提到，冬天这样也会晚一个小时天亮。
docs/issue-199.md:172:TypeScript 编译器 tsc 是用 JavaScript 写的，非常慢。作者打算用 Rust 写一个非官方的编译器。
docs/issue-199.md:220:这个工具可以将 Jar 包转变为可执行文件，发布到 NPM 上面。这样的话，在各个平台的安装和更新，就变得非常容易。
docs/issue-199.md:228:一个已经停止开发的硬件项目，但是非常富有想象力。它不使用网线，而是使用可见光，将两个局域网连起来，最大通信距离为 1.4 公里，通信速度为 10Mbps。
docs/issue-2.md:168:> 开发 Commonmark 的过程中，我们尽量保持原始的 Markdown 语法不变。但是，这使得 Markdown 语法正变得日益复杂，比如有17种方法可以表示强调，列表和 HTML 代码块的处理也非常复杂。这些导致了许多令人意外的解析结果，开发一个 Markdown 解析器非常困难。
docs/issue-20.md:112:作者讲述了，他如何在30分钟内发现 Homebrew 的一个漏洞，从而可以向代码库提交代码。Homebrew 是 Mac 环境最广泛使用的开发工具之一，一旦注入恶意代码，后果非常严重。这个事情提醒我们，使用网上下载的任何代码，都必须非常小心。
docs/issue-20.md:138:axios 是一个非常流行的 JavaScript 语言的 HTTP 请求库，本文分析它的内部设计。
docs/issue-200.md:125:一旦以太坊不再为了挖矿耗费能源，这对加密货币会产生什么影响，令人非常好奇。
docs/issue-201.md:160:视频会议现在非常流行，但是参会者能够集中注意力开会吗？美国学者进行了一项研究，追踪参会者的眼睛有多少时间在看屏幕。
docs/issue-201.md:410:这就好比一个商品极大丰富的市场，对普通消费者是不利的，因为他不知道怎么选择琳琅满目的商品；但对高水平消费者非常有利，因为他能找到最满足自己需要的商品。
docs/issue-202.md:313:一篇非常详尽的 OAuth 身份验证的英文指南，各种模式和参数都介绍了。
docs/issue-203.md:45:伯克利是一所非常有名的大学，单单在[计算机领域](https://www.sohu.com/a/307134208_99979179)，就涌现了众多的发明（比如 Unix BSD 系统）和杰出人物。
docs/issue-203.md:94:**（1）一键快速生成文档。** 接口文档的撰写非常麻烦，很多属于重复工作，效率低下。接口参数填写完毕后，只要在 Apipost 按下“分享文档”按钮（下图），就会一键自动生成漂亮、规范的文档，并且可以自定义分享有效期及权限。
docs/issue-203.md:106:**（5）参数库描述。** 很多接口往往具有大量相同名称、相同意义的参数，每次手动重复录入，非常耗时、低效。Apipost 通过自定义参数描述库，可以将大量参数进行预注释，并在输入参数时支持自动填充描述，节省了我们不少重复录入参数描述的时间。
docs/issue-203.md:152:经过测试，这种方法的成功率非常高，能通过大多数设备的指纹认证，而且实施成本很低，只要5美元。
docs/issue-203.md:210:HTTP 的 GET 方法没有数据体，查询参数必须放在 URL。如果参数太多，URL 就非常混乱。这个提案建议增加一个 QUERY 方法，跟 GET 的唯一区别就是查询参数都写在数据体里面。
docs/issue-203.md:234:一种基于 Webkit 的新浏览器，只能用于 macOS 和 iOS，但是能安装 Chrome 的插件，目前还是测试版。据说体验非常好，胜过 Safari。
docs/issue-203.md:366:接下来的几天，工程师都吓坏了。大家知道这个功能非常重要，可是“鸟儿模式”这个名字，让卫星派与航空摄影派都感到很糟糕，但它是老板决定的。
docs/issue-204.md:159:HTTPie 是一个非常知名的开源项目，在 GitHub 有5.4万颗星。项目管理员不小心将其设为私密项目，导致所有 star 和 watch 清零，并且无法恢复。HTTPie 官方写了[一篇长文](https://httpie.io/blog/stardust)，回顾整件事，总结教训，本文是中文翻译。（[@yangchuansheng](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2337) 投稿）
docs/issue-204.md:307:根据上图，不同的人对于同一个副词，理解的概率相差非常大。比如，听到 Probably（很可能）这个词时，有的人认为发生概率是50%，有的人认为高于80%。
docs/issue-204.md:359:如果麦当劳像当代的软件公司那样，那么出现 Bug 时（比如汉堡包变质），麦当劳的回应将是：“非常抱歉，作为补偿，我们为您提供两张优惠券。”
docs/issue-205.md:37:所以，总体上来看，互联网的爆发期确实是过去了。但是，也不能因此断定就没有风口了。因为互联网的范围太广泛，至少可以分成三个行业，各自情况非常不同。
docs/issue-205.md:47:至于企业互联网和产业互联网，才刚刚起步，根本不存在用户饱和，非常看好，风口不仅没有过去，可能才刚刚起风。
docs/issue-205.md:108:南京红山森林动物园的一只獐子突发疾病去世，饲养员非常难过。经过领导同意，写了一张100字的讣告，概括了这只小獐子的一生，挂在笼子上告知游客。
docs/issue-206.md:381:企业内部软件通常非常臃肿，原因是团队之间很难共享代码。企业是自上而下管理的，每个团队的经理管不到其他团队，这造成团队之间的沟通非常难。
docs/issue-207.md:109:上图的大象就没有象牙。由于象牙可以帮助大象进食，科学家非常担心，没有象牙会影响这些大象的生存。
docs/issue-207.md:153:它的边缘非常平整，没有风化迹象，表明是最近产生的。考虑到5月4日火星发生过一次地震，科学家猜测可能是地震使得巨石裂开，产生了这个山洞。
docs/issue-207.md:311:英国 Ladybower 水库非常奇特。水库大坝的泄洪孔，不是开在大坝上，而是坝身两侧的两个垂直的泄洪井。
docs/issue-207.md:327:远远看去，好像水中两个巨大的天坑，非常壮观，成为当地的一道著名景观。
docs/issue-208.md:27:所以毫不奇怪，**大厂员工的行为都是晋升导向**。做任何事情之前，都会首先考虑是否有利于晋升。即使你真的非常关心其他事情，也不得不权衡它们对晋升的影响。
docs/issue-208.md:31:Zach Lloyd 说，这样的制度设计会导致4个严重的问题。我觉得分析得非常好，下面跟大家分享。
docs/issue-208.md:65:看到这里，有的朋友会说，这跟国外软件 Notion 很像。确实如此，FlowUs 的目标是本土化，添加了一些本土功能，更适合国内用户的使用习惯。另外，它的服务器都在国内，访问速度非常快，而且支持多端即时同步，任何改动都可以在其他客户端马上看到。
docs/issue-208.md:286:K8s 和 DevOps 的招聘岗位现在非常多，工作前景和收入都很不错。知名工程师学习平台“极客时间”整理了一套《云原生高频面试题集》，一共 80 页，<ins>扫上方的二维码可以免费领</ins>。
docs/issue-208.md:382:回家后，我拿出图片，让他分辨红色和绿色，他每一次都做对了。但是后来又经过十字路口，他还是认错红绿灯，我非常困惑。
docs/issue-209.md:51:<ins>（2）你会习惯孤独。</ins>编程非常孤独，日复一日、长时间地与机器打交道，很少与他人面对面交流。如果遇到赶工期，一连好几天，都说不了几句话。我能想到的类似工作，大概只有作家。
docs/issue-209.md:53:<ins>（3）你必须非常细致，做到谨小慎微。</ins>每个细节都要考虑到，任何一个字母、一个小数点都不能写错，每个逻辑条件都要理清。只要有一个疏忽，代码就会无法运行，或者留下安全隐患。
docs/issue-209.md:57:总之，一个人如果没有形成稳定的个性之前，就去当职业程序员，可能就会变成上面这样：不习惯与他人紧密协同，喜欢单干，长时间的孤独劳动，非常重视细节，任何一处都不能偷懒或写错，心理压力巨大。
docs/issue-209.md:83:但是，上面每一点做起来都不容易。现在的金融产品都设计得非常复杂，不管是基金还是保险，合同里面都有长长的免责条款，普通人怎么知道应该选择哪一种。
docs/issue-209.md:167:最近，国内出现了好几家 GPU 创业公司。大家知道，独立 GPU 市场现在完全被 Nvidia 和 AMD 两大巨头垄断，技术壁垒非常高，新公司很难进入，本文就来分析了这些创业公司是怎么出现的。
docs/issue-209.md:364:（2）一个陆军装甲师前进时，每天需要多达200万升燃料。运送这样大量的燃料，是一个非常巨大的后勤挑战。特别是在战时，敌人会重点袭击补给车队。
docs/issue-21.md:9:有些人非常勤奋，别人休息和娱乐的时候，都在工作学习。但是努力了一辈子，人生也没有显著的提升，就像报道里经常说的："某某在平凡的岗位上，勤勤恳恳工作了一辈子"。
docs/issue-21.md:55:糖尿病患者对血糖含量是非常敏感的，血糖过高，就需要立刻注射胰岛素，否则会有严重后果。但是怎么能实时知道血糖过高呢？科学家发明了人工胰脏，它每隔几分钟自动检测血糖含量，一旦发现血糖过高，就向血液注入胰岛素。
docs/issue-210.md:47:> 1. 客户的需求非常复杂。为了满足这些需求，大型软件不可避免变得复杂。
docs/issue-210.md:402:这两种人的行为都非常好。选择做你喜欢的事，坚持下去，它们最终都可以对他人产生价值。
docs/issue-211.md:103:如果实验成功，星巴克就会正式进入充电站市场，从面向行人的咖啡馆，变成面向司机的咖啡馆。咖啡馆自带充电桩，其实非常合理，因为司机在充电时无事可做，也没有地方可去。
docs/issue-211.md:339:美军非常担心，苏联会切断海底电缆，那就只有依靠不稳定的电离层，来联络海外部队了。美军就开始寻求，能稳定进行全球无线通信的方法。
docs/issue-212.md:41:现代计算机的发明人冯·诺依曼，死于1957年，享年53岁。他一生都非常忙碌，各种事情都来找他。
docs/issue-212.md:207:阿里开源的 React Hooks 仓库，提供了非常多实用的 Hook。（[@coder-lcn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2473) 投稿）
docs/issue-213.md:49:我一直觉得，知识软件大有前途，很值得做，市场非常大。我们面对的知识越复杂，就越需要强大的知识工具。它也是国家鼓励的方向，要成为知识大国，就一定需要工具的支持。
docs/issue-213.md:287:2009年，一个美国工程师看到人们迁移坟墓时，需要从墓地挖出棺材，非常麻烦，就发明了一种螺丝型棺材，还申请了专利。
docs/issue-214.md:101:目前，海洋上网只能通过海事卫星，网速很慢，费用非常贵。星链的这项业务，将彻底解决海洋上网问题，使得用户在海中也能宽带上网。
docs/issue-214.md:295:原因是该国官员的贪污非常严重，甚至会公然索贿。该组织在0元纸币正面印上“我承诺不接受贿赂，也不行贿”，还附有举报电话和举报邮箱。
docs/issue-214.md:331:这个星球有将近80亿人，可能有一万人与你非常相似、心灵相通。互联网是你找到他们、并发生联系的最可能方式。
docs/issue-214.md:359:几周后，我意识到他可能是被派来收集面试问题的。因为后来我们雇了一个女生，她完美地回答了所有的面试问题，但是正式入职后，写代码却写得非常糟糕。
docs/issue-215.md:248:一个非常简单的命令行工具，让你轻松将内网端口暴露到互联网上。
docs/issue-215.md:374:我鬼使神差地继续滔滔不拒地说下去，大概是我自以为自己已经在杨致远的团队中，并且急切地想帮助雅虎。也可能因为我知道 Viaweb 的员工非常棒，想要纠正杨致远。另一个原因是我喝多了。
docs/issue-216.md:27:我一向以为，极简主义是一种非常小众的审美，能接受的人并不多。如果你喜欢奢华、享受、体面、炫耀、热烈、富足等等特性，就不太可能喜欢极简主义。
docs/issue-216.md:149:一家德国汽车零件公司开发了80度转向的车轮，实现了在很窄的空间里面360度调头，用它停车入位也变得非常简单。上面是该公司的[官方宣传视频](https://v.qq.com/x/page/r3349fxy0gl.html)，用一辆宝马汽车演示。
docs/issue-216.md:351:这样的结果是非常惊人的。89吨植物足以组成一个小树林，但是最终只能形成1加仑汽油，体积相当于两大瓶可乐。
docs/issue-216.md:371:一家公司被收购时，每个人看起来都非常高兴。但我认为这是一个悲伤的日子，表示真正关心某事并致力于它的人放弃了。
docs/issue-217.md:23:我第一个感觉是不可思议，只有一条路，怎么建城？但是，仔细一想，就意识到这个设计非常合理。
docs/issue-217.md:29:它非常适合大量人口居住，水电、物流、垃圾都可以通过管道解决。只需要沿着主管道，向路的两边拉出分支就可以了，效率高，成本低。
docs/issue-217.md:93:卡内基梅隆大学发明了一款激光麦克风，非常神奇，它不接收声波，只用摄像头就能录音。
docs/issue-217.md:201:一个绘图 + 笔记的画布软件，可以导出 SVG 格式。底层使用 Godot 游戏引擎，图形性能非常好，支持 Linux/Mac/Windows 系统。
docs/issue-218.md:21:高温的日子非常难熬，白天根本无法户外活动。而且，一想到将来，就更让人沮丧：以后的每年夏天，难道都要在这么炎热的天气中度过吗？
docs/issue-218.md:219:一款 Mac 电脑的免费截屏软件，性能非常好，支持滚动截屏，还可以像素级修补图像。
docs/issue-218.md:345:有时候，我坐在电脑前，想写一些东西。面对着空白的文本编辑器，坐了一个小时，什么也写不出来，非常有挫折感。
docs/issue-219.md:29:任何一个重要账号，都应该打开“双因素认证”（two factor authentication，简写 2FA），即除了密码，再多一种认证。即使如此，也必须非常小心，因为 **“双因素认证”也可能被破解**。
docs/issue-219.md:213:著名前端开发者 Lea Verou 做的 Web Component 组件库，目前只有五六个表单组件，都是轻量级组件，非常易用，效果不错。
docs/issue-219.md:269:[稀土掘金社区](https://juejin.cn/)一直是国内非常受欢迎的技术社区，背后有字节的支持，网站上有大量学习资源，尤其是前端内容。
docs/issue-219.md:321:一个日本艺术家贴出了，他绘制的大量像素动物，非常有趣。
docs/issue-220.md:161:在它的表盘上，时间显示区域其实非常小，只占据了大约六分之一的空间，在上部的中央位置。
docs/issue-220.md:359:这种景象非常罕见，下面就是在圣彼得堡拍到的雪泥照片。
docs/issue-220.md:377:这种专业的大头照非常贵，最便宜的也要200多美元一张。如果你想一次多拍几张，就要上千美元。
docs/issue-221.md:48:有时候过了半夜，我还在写东西，为了打发寂寞，就会去直播平台搜索“泰山”或者“夜爬泰山”。每天半夜，泰山上面大概都有几千人，中天门那里一直有人直播。我一边干活，一边看着络绎不绝的人群半夜爬山，感觉非常奇妙。
docs/issue-221.md:89:7.0版还优化了用户体验，占用资源少，特别强调**不需要登录账号，直接使用**。并且，主要功能都支持[离线使用](https://wiki.apipost.cn/document/00091641-1e36-490d-9caf-3e47cd38bcde/4e4f35dc-10d7-4c23-b8b5-e2cf2713978f?utm_source=10031)，这对于团队开发非常有意义，可以在没有外网的情况下，完全在局域网环境开发（下图）。
docs/issue-221.md:115:但是信号塔这么远，注定了带宽非常小，只能发短信，语音通话和访问互联网都非常困难，而且这一点点带宽都是共享的。另外，手机不能在室内用，头顶必须是没有遮挡的天空，阴雨天气也会影响效果。
docs/issue-221.md:131:万一历经磨难把无人机背到峰顶，出现故障没飞成功，那就前功尽弃，而且没有下一次机会。好在拍出来的视频非常壮观，可以看到世界最高点其实面积非常小，只是一道突起的棱线。
docs/issue-221.md:221:一个 JS 库，用于 JSON 数据的序列化。特点是需要定义数据的规格（spec），所以序列化后的字符串非常小。
docs/issue-223.md:108:第一颗这种卫星已经在9月10日发射上天，该公司计划总共发射110颗。这令天文学家非常担心，它可能具有前所未有的亮度，比亮度最高的金星还要亮，这对天文观察是大灾难。
docs/issue-224.md:55:**近年来，大家好像有一个观念：原生应用是标配，Web 应用是选配。** 很多软件明明有非常好用的 Web 版，还一定要用 Electron 去包一个桌面版，让用户下载安装。仿佛只有存在一个可以安装的桌面客户端，才感到安心。
docs/issue-224.md:325:如果处理错误的代码非常可靠，软件的所有部分都能够在崩溃中保证安全并快速恢复，那么确实不需要写显式关闭的代码，直接用`abort()`代替。
docs/issue-225.md:29:他们目前都是计算机生成的，行为由程序控制，看上去非常机械，没有趣味，时间一长，让人觉得很乏味。
docs/issue-225.md:53:一家斯洛文尼亚公司推出了，世界上第一款植物肉制成的牛排。它在视觉上、口味上、热量上，与真的牛排非常相像。
docs/issue-225.md:67:它的缺点是价格非常贵，一盒四块牛排，500克，价格24欧元（约170元人民币）。
docs/issue-225.md:79:实验非常成功，飞船撞在距离小行星的中心约17米的地方。撞击后具体的轨道数据，还要等一段时间才能观测到。
docs/issue-225.md:269:《纽约时报》的长篇可视化作品，介绍墨西哥湾洋流的影响，制作得非常精美。
docs/issue-226.md:13:山西省晋中的光伏停车棚。这种停车场非常适合电动车，只要可以停车，就可以充电。（[via](https://www.nytimes.com/2022/09/26/business/china-electric-vehicles.html)）
docs/issue-226.md:21:这件事非常突然，自家员工前一天还在网上留言，请网友提供使用反馈。
docs/issue-226.md:109:这个记录远远慢于人类的10秒百米纪录，但是因为它不能双脚离地，所以实际上是百米竞走，速度已经相当快了。请看现场的[跑步视频](https://v.qq.com/x/page/v3359hf8oto.html)，动作的连贯和迅速非常惊人。
docs/issue-226.md:273:国外网友用 AI 生成了一段播客，著名主持人采访乔布斯，两个人对谈了20分钟，非常逼真，详情参考[这篇文章](https://www.qbitai.com/2022/10/38588.html)。
docs/issue-227.md:95:这种人造树叶其实就是一张电子薄膜，夹在两块玻璃基板之中，非常轻薄，不会沉下去。
docs/issue-227.md:139:最新的 NVIDIA RTX 4090 显卡开始发售了，这块显卡非常庞大，长度超过小臂，重量达2.5公斤，比砖头还要重。
docs/issue-227.md:331:一家生产喷气飞行服的英国公司，发布了[产品视频](https://v.qq.com/x/page/r3338ybh4oc.html)，3分钟30秒飞上900多米的山峰，非常酷。
docs/issue-227.md:357:再次，这种方式非常主观，容易受到各种偏见的影响。应聘者的代码好不好，不同的人会有不同的看法。这意味着，如果有多个面试官，很可能无法达成一致。另一方面，你也无法直接比较不同的应聘者，因为他们每个人拿出的代码都不一样。
docs/issue-228.md:137:一个美国音乐家患了脑瘤，需要开颅手术。肿瘤位于大脑的一个非常复杂的区域，周围有很多神经，医生要求进行清醒开颅手术，即手术过程中病人是清醒的。
docs/issue-228.md:251:一个 JS 库，将 Base64 扩展到了2048个字符，从而使得二进制数据，可以转成非常短的字符串。
docs/issue-229.md:153:著名摄影网站 DPreview.com 提出，手机传感器尺寸的传统表示方法非常误导。
docs/issue-229.md:279:一个 Windows 桌面软件，用来将 CSV 格式转成条形图，特色是底层使用了 Unreal Engine 5 引擎，视觉效果应该非常强大。
docs/issue-229.md:367:这不是偶然的。木工有一些特点，会让程序员感到非常熟悉，与编程并没有太大的不同。
docs/issue-23.md:73:假肢是非常昂贵的。加拿大两个本科生发明的一种原型设备，可能会改变这种状况，将假肢的成本降低到100美元左右。
docs/issue-23.md:245:磁带的缺点是不能提供硬盘或半导体存储器那样的快速访问，但是磁带有很多其他优势。首先，磁带存储更节能。一旦记录了所有数据，磁带就会安静地放在磁带库的插槽中，根本不消耗任何电量。磁带也非常可靠，错误率比硬盘低四到五个数量级。磁带非常安全，具有内置的动态加密和介质本身提供的额外安全性。毕竟，如果磁带未安装在驱动器中，就无法访问或修改数据。
docs/issue-230.md:47:所以，使用顶级电脑玩大型电脑游戏，属于非常耗电的行为。街上那些游戏网吧，一天24小时开机，电费一定非常可观吧。
docs/issue-230.md:49:总之，上面两件事说明了一点：**随着计算能力的提高，计算机正在成为一种非常耗电的设备。**
docs/issue-230.md:172:他博士毕业后在美国非常不顺，生活困难，10年没跟家里联系，家人不知他是死是活。直到2013年他推动了孪生质数猜想，才有国内单位愿意出钱，请他回国讲学。
docs/issue-230.md:405:我研究了过去几十年的科技新闻，得到了一个教训：推测事情扩大规模时会发生什么，真的非常非常困难。
docs/issue-230.md:407:我们可以搞明白一棵树，但是想象它们成为森林后，将如何改变生态系统是非常困难的。理解 iPhone 所有功能并不难，但很难预见它们将如何引发世界的巨变。
docs/issue-231.md:329:我是在纽约郊区长大的，城里一年到头都有很多建筑工地，让少年的我非常困扰。
docs/issue-231.md:375:提高房价的最简单方法，就是将穷人赶出社区，并且人为限制住房供应。这就是为什么美国的富裕社区非常排斥在社区新建公共设施。
docs/issue-232.md:99:7公里的距离是非常惊人的，子弹需要在空中飞行24秒。而且，这个距离还必须考虑地球弧度，因为子弹这时的飞行轨迹已经不是直线了，更接近抛物线，好像炮弹落在目标上。
docs/issue-232.md:163:一位建筑师接受委托，改造深圳城中村的5栋贴在一起的楼。它们原本都是农民的自建房，最终被改造成一个非常漂亮的现代建筑（上图的彩色建筑物）。
docs/issue-232.md:417:文档和笔记软件 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-233.md:29:> “金鱼在里面，看上去非常迷茫，似乎过得闷闷不乐，有时候还会撞在玻璃壁上。”
docs/issue-233.md:41:他就根据这些轨迹，设计了一个非常复杂的鱼缸，尽量把简单的空间划分出层次感，一方面保证金鱼的常规路线，另一方面又让金鱼觉得，自己生活在一个复杂空间里面，有很多地方可以去探索和选择。
docs/issue-233.md:129:如果新方法可行，就意味着可以将温室气体变成方便运输的燃料，非常有利于环境保护。
docs/issue-233.md:219:一个可以自己部署的国产开源聊天软件，服务端非常小，只有 15MB。官方提供网页客户端和手机 App。（[@zerosoul](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2762) 投稿）
docs/issue-233.md:233:它的仓库主页有详细的原理解释，写得非常好，我觉得比这个库本身还有价值。
docs/issue-233.md:389:那么多人希望长高，但是我希望我能矮几厘米。个子非常高的人几乎都不长寿，活过100岁的都是矮个子。高个子的人的心脏必须更努力地工作，才能向全身供血。
docs/issue-233.md:425:文档和笔记服务 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-234.md:121:美国科学家提出，紫苜蓿非常适合在火星土壤生长。
docs/issue-234.md:347:21世纪的头几年是 Web 开发的黄金时代，当时技术和工具快速发展，即使是最没有才能的程序员，也可以非常容易地快速做出各种好玩的网页效果。
docs/issue-234.md:349:AI 的内容生成，目前就处在这个阶段。为模型搭建一个基本的 Web 前端，调用一些新的 API，就可以推出一个非常令人惊叹的新功能。
docs/issue-234.md:395:文档和笔记服务 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-235.md:13:现在的青年失业率非常高。[官方统计](http://finance.people.com.cn/n1/2022/0815/c1004-32502731.html)，今年7月份的16岁～24岁青年失业率达到了19.9%。
docs/issue-235.md:31:> 但是，还有另一种对你和世界通常都更好的方案：围绕你自己的形状，发展出一幅新的拼图。这就是我所做的，我是一个非常奇怪的形状。”
docs/issue-235.md:119:AI 聊天软件 ChatGPT 发布以后，每天都有关于它的新用途。一个老外发现，它可以用来写投诉信，效果非常好。
docs/issue-235.md:265:他使用1000张原始素材，合成了一张非常震撼的月球照片。
docs/issue-235.md:321:不分心的一天是非常漫长的一天。（A day without distractions is a very long day.）
docs/issue-235.md:373:文档和笔记服务 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-236.md:42:上图的排名非常令人惊讶。高原地区（青藏高原、云贵高原）排名靠前，这是能想到的，没想到的是东北、华北、西北都是阳光偏多的地方。
docs/issue-236.md:246:俄罗斯生产一种叫做 1ГПКС 的矿机，专门用于煤矿和钾矿。它的外形非常奇特，具有浓重的科幻色彩。
docs/issue-236.md:372:文档和笔记服务 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-237.md:51:所以，在互联网上，想要隐藏自己的方位，其实非常难。如果电信服务商、操作系统、应用软件都设置了追踪机制，它们联合起来，我觉得几乎没有可能隐藏自己。
docs/issue-237.md:179:Mauri 框架基于 Qt，写出来的应用程序可以跨平台，同时运行于 PC 和手机，并且非常美观易用。
docs/issue-237.md:377:没有什么比制造电子产品的原材料更能产生废土和矿渣了。因为电子产品所需的材料必须非常纯净，为了达到这种纯度，会产生大量废弃物。
docs/issue-237.md:409:文档和笔记服务 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-238.md:319:拍电影时，最重要的是你知道你想用电影表达什么。很多导演追求使用高科技拍电影，但对于他们真正想要表达的内容，却只有一个非常模糊的概念。
docs/issue-238.md:321:人们其实非常欣赏那些制作技术并不先进、但知道自己想说什么的电影。
docs/issue-238.md:375:文档和笔记服务 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-239.md:275:小时候，我的父母是保险经纪人，我也帮着家里干一些活。保险公司有很多纸质文件，需要整理、复制、归档，非常耗费人工和时间。
docs/issue-239.md:369:文档和笔记服务 [FlowUs](https://flowus.cn?promotionChannel=GW_RYF_01) 对周刊提供支持，非常感谢。
docs/issue-24.md:17:> "我建议学习几种彼此非常不同的语言。例如 Java，Go 和 JavaScript。你要学到精通其中每一种语言，能够独立地从头搭建一个新项目，在该语言的生态系统中完成所有开发工作。"
docs/issue-24.md:113:今天给大家推荐的，就是他们的[《数据分析师》](https://cn.udacity.com/dand?utm_source=wechat-kol-ruanyf&utm_medium=kol&utm_campaign=dand)系列课程。数据科学家是现在最热门的领域，人才缺口极大，就业行情非常好。这个系列课程分成[《数据分析（入门）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-basic-trial)和[《数据分析（进阶）》](https://cn.udacity.com/course/data-analyst-nanodegree--nd002-cn-advanced-trial)两个级别。
docs/issue-24.md:216:一个使用 GPU 进行渲染的终端模拟器。理论上，视觉效果将非常顺滑，尤其是长文本滚动和窗口切换。
docs/issue-24.md:288:章丘环境卫生中心主任安峰告诉李延荣，处理食物垃圾非常困难。垃圾填埋后，食物垃圾会污染地下水，给居民带来健康问题。李延荣很自然想到，那么为什么不用食物垃圾喂蟑螂呢？
docs/issue-240.md:25:新生儿的减少，意味着国民的平均年龄将越来越大（老龄化），这对经济非常不利，原因如下。
docs/issue-240.md:168:React 组件如何根据不同的状态，进行不同的渲染？作者给出了一种非常干净的写法。
docs/issue-241.md:221:一个在命令行终端运行的浏览器，基于 Chromium，但是自己调用 Skia 图形库。也就是说，它不用新建窗口，就能图形展示网页，非常厉害，参见[介绍文章](https://fathy.fr/carbonyl)。（[@guotd](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/2867) 投稿）
docs/issue-241.md:293:另一些历史学家则认为，这个镇所在的卡帕多西亚地区，冬天非常寒冷，夏天非常炎热，居民选择住在地下，这样就温度适中。
docs/issue-242.md:63:**（1）不要自己管理服务器。** 服务器管理是一个非常繁琐的专门工种，如果不是专业的运维工程师，很难做好。退一步说，即使你拥有这方面的专业知识，也不值得把大量时间和精力投入在自己的博客服务器上。网络世界是一个黑暗森林，到处都有人向你打冷枪，防不胜防，解决方法就下一条。
docs/issue-242.md:71:微软公司有一款著名的游戏《微软模拟飞行》，玩家可以模拟操纵各种飞机，在世界各地实景飞行，效果非常逼真。
docs/issue-242.md:231:一个最简化的任务管理 Web App，非常简洁精美。
docs/issue-242.md:319:苹果公司似乎也陷入了死亡漩涡，并且已经非常接近资金枯竭。
docs/issue-244.md:67:<u>（5）真正拥有大数据的公司，几乎从不查询全部数据。</u>他们90%的查询涉及的数据少于 100 MB，涉及 TB 级别数据的查询非常少。
docs/issue-244.md:71:另外，大型数据集的查询非常昂贵。谷歌的 BigQuery 的 PB 级别查询报价是 5,000 美元，即使是大公司也不会经常使用。
docs/issue-244.md:95:在现实生活中，找到这些模特，以及准备好这些服装，是非常困难的，成本也很高。
docs/issue-244.md:201:一个书签脚本，用于去除网页的粘性（sticky）元素。很多网站使用这种元素生成遮罩层，非常讨厌。类似的脚本还有 [unsticky](https://github.com/nothingless/unsticky)。
docs/issue-245.md:11:河南安阳的太行山景区，在接近山顶处，安装了一个钢制的螺旋楼梯，高达88米。由于是在半空中螺旋上爬，据游客说心理非常不适，有惊恐的感觉。（[via](https://k.sina.cn/article_6429034437_17f3347c500100sf14.html)）
docs/issue-245.md:51:另一方面，全封闭的摩天大楼需要与外界保持通风，维持内部的清洁空气，这也非常耗费能量。
docs/issue-245.md:367:有些领域变化非常快，在有人写书之前，博客有时是唯一的信息来源。Stable diffusion 模型出现后的第二天，人们就已经在写博客了，书籍永远不会那么快。
docs/issue-246.md:207:作者从硬件到软件，完全自己动手，从头做出了一个 NAS 网络存储装置，非常厉害。
docs/issue-247.md:39:下面这段话，我认为非常精彩。
docs/issue-247.md:93:最小的一个型号不到 7 x 7 厘米，非常便携。亚马逊声称它可以提供 100MBps 的带宽，如果属实，将可以彻底解决野外上网难题。
docs/issue-248.md:159:这说明，大洋洲很可能是所有哺乳动物的起源地。而且，澳大利亚也确实发现了一些非常早期的哺乳动物化石。
docs/issue-248.md:321:你看上去以为它们是树枝，其实都是石膏做的，外面覆盖了松树皮，非常逼真，几乎看不出来是人造的。
docs/issue-249.md:37:看到这些措施，我不由倒吸一口冷气。别看照片上他很温和，一旦管理起公司，手腕真是非常强硬，不输给华为。
docs/issue-249.md:61:**（4）拒绝平庸的产品**。他采取史蒂夫·乔布斯的标准，产品只有两种，要么是非常棒，要么是一塌糊涂，没有中间等级。
docs/issue-249.md:83:活动一共有六期，去年12月是第一期，反应非常热烈。接下来的4月15日（星期六）是第三期，内容如下。
docs/issue-249.md:283:谷歌一项研究的演示，可以根据乐曲生成对应的弹奏指法，在网页上再现出来，非常厉害。
docs/issue-250.md:31:上面三种新技术，都是最近10年诞生的。**当时，都号称解决了开发的重大问题，看上去很有希望。** 因此，一诞生就成了热点，非常吸引眼球，这些工程师就都采用了。
docs/issue-250.md:65:这种想法并没错，但前提是你的项目不需要长期维护，否则使用未经考验的新技术是非常冒险的。
docs/issue-250.md:109:这些人物都一个个面对镜头，摆出“完美”的笑容，看上去非常自然。
docs/issue-251.md:55:我陆陆续续买过几台，都很满意。Youtube 上面，很多外国程序员购买了，也是赞不绝口，非常推荐。
docs/issue-251.md:219:很多国外网站都有 Cookie 横幅，让用户点击是否接受 Cookie，非常烦人。Firefox 浏览器的最新版，加入了自动去除该横幅的功能。
docs/issue-251.md:239:当然，它不能用来训练大模型，而且表现肯定不如 ChatGPT，但是能在浏览器里面运行，大大降低了自己架设 LLM 的门槛，而且非常适合一些离线任务（比如总结文档），详见这篇[测评](https://simonwillison.net/2023/Apr/16/web-llm/)。 
docs/issue-252.md:107:这种技术已经在太空中运用，但还没有用于无人机。它的缺点是耗电非常大，需要很大的电池，最近几年电池技术逐渐成熟，它才可能变成现实。
docs/issue-252.md:119:这种萤火灯完全环保，所有材料都可降解。缺点是发出的光非常暗，不足普通灯泡亮度的十分之一，只能微微照亮夜间的路面，类似氛围灯。
docs/issue-252.md:197:一个网页 JS 库，可以将打字编辑的过程录制下来，然后重新播放。非常适合演讲时，向听众展示代码输入。
docs/issue-252.md:337:我不知道它是否安全，我实际使用的数量非常小，而且经过大比例稀释，应该问题不大。
docs/issue-253.md:103:助听器的价格非常贵，好的要几万元人民币，普通的也要几千。无线耳机如果真能替代，将造福很多失聪的人。
docs/issue-253.md:151:CodePen 是著名的网页实时编辑预览工具，本文教你怎么实现它的主要功能，非常简单。
docs/issue-253.md:345:你的工作时间大大延长，影响到正常生活。你感到非常疲劳。
docs/issue-254.md:131:于是就出现了非常科幻的场景：一群工人在仓库干活，另一群工人通过摄像头远程监控他们。软件模型用于判断，这两群工人是否都在尽职工作。高科技时代的劳动力处境，大概就是这样。
docs/issue-255.md:39:> “有时我对 ChatGPT 的理解能力感到惊讶，但是更多时候，我不得不拼命推动它，朝着我想要的方向前进。它有时会产生意料之外的结果，让我感到非常沮丧。”
docs/issue-255.md:45:我非常欣赏上面的最后一句话，觉得这种心态值得我们借鉴。
docs/issue-255.md:135:麻省理工学院教授吉尔伯特・斯特朗（Gilbert Strang）的线性代数课非常著名，他已经88岁，5月15日站上讲台，讲了最后一次课，并在网上直播。
docs/issue-256.md:227:很多人认为，C 和 C++ 是两种很相似的语言，前者是后者的子集。本文提出这种看法不对，它们非常不一样。（[@wrenashe](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3136) 投稿）
docs/issue-256.md:243:它具有读写分离、弹性扩缩容、租户资源隔离和数据读写的强一致性等特点，非常适合大企业的数据分析和云数据计算。
docs/issue-256.md:325:今天说这个话题，是为了宣布一个消息。**周刊非常荣幸，成为了今年的[“稀土开发者大会”](https://conf.juejin.cn/xdc2023/?utm_source=0525rrydrz)的协办媒体之一。** 大会马上举行了，就在6月30日到7月1日，欢迎大家参会。
docs/issue-256.md:327:这个大会的主办者，是国内最大的技术社区之一的[稀土掘金社区](https://juejin.cn/?utm_source=0525ryfdrz)。前几年疫情时期，尽管非常困难，大会一直坚持举办，每次都邀请很多大公司的演讲者。
docs/issue-257.md:65:令人失望的是，市场需求始终不旺，而我们推进 CUDA 的成本非常高。那几年，我们的利润受到严重拖累，股价低迷。内部也出现分歧，有人提出放弃 CUDA。
docs/issue-257.md:75:我们不得不做出一个艰难的决定：放弃手机市场。为了弥补这个损失，**我们选择进军另一个更符合我们的市场：自动驾驶的车用芯片。** 自动驾驶的计算量非常大，市场也很广阔。
docs/issue-257.md:91:抖音背后是一个巨大的软件工程，他们团队的人非常多，对于这次活动也很重视，想展示一些干货，不要变成泛泛的见面会，所以选题很细，**一口气安排了几十个演讲，不得不分成六期**，两个月一期。
docs/issue-257.md:342:一个美国摄影师专门拍摄佛罗里达州的热门海滩，人群和遮阳伞的照片非常惊艳。
docs/issue-258.md:21:写得非常好，翻译得也好。通过它，可以了解游戏行业的内幕，以及程序员的人生。
docs/issue-258.md:109:这些文字会再传给“图像生成引擎”，生成图片。效果非常惊人。下面是实际的街景。
docs/issue-258.md:129:虽然非常节约土地和人力，但是它的种植成本高于传统水稻，而且耗电大，如果无法保证获利，还是很难推广。（[@shencn](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3169) 投稿）
docs/issue-259.md:101:培养肉有很多优点：土地占用少，污染小，对环境友好。第一批上市的是用鸡肉细胞培养的鸡肉，据说口味非常好。
docs/issue-259.md:131:经过精心调试，琴弦发出的声音非常和谐悦耳，不会让人感到烦躁，仿佛大自然的声音，而且从不单调，每次都不一样。
docs/issue-259.md:349:现在，网络带宽和云存储都非常廉价，人们开始在云上存储大量数据，数百 GB 甚至几个 TB 的照片都放到云上。
docs/issue-259.md:381:作为管理者，你的角色不是自己完成工作，即使你非常擅长干这些事。你的角色是改善团队目标、团队人员和工作流程，尽可能让团队产生乘数效应，放大你的资源。
docs/issue-26.md:244:19世纪时，美国社会有一个流行的现象。许多年轻人离乡背井，为了得到高薪，去遥远的西部矿场挖矿。在那里工作几年，就可以赚取足够的钱，回家娶一个老婆。矿场的生活是非常艰苦的，条件很差，这也是矿主支付高薪的原因，否则没人愿意来。
docs/issue-260.md:119:这篇报道图文并茂，非常直观，是可视化的典范。下面是事故原因示意图，一辆火车脱轨，撞上了迎面开来的另一辆火车。
docs/issue-261.md:21:我知道的“黑客马拉松”都非常紧张，必须在48小时甚至24小时内拿出作品，晚上往往没时间睡觉，要熬通宵。
docs/issue-261.md:95:有了上面这些功能，AdsPower 的用途就变得非常广泛，**不仅是反指纹，还可以用来数据采集和自动化测试，对于电商尤其有用**，比如多店铺管理、社交媒体多账户管理、不同账号的跨境收款……
docs/issue-261.md:101:AdsPower 的发展势头非常迅猛，全球已经有80万用户，海外的口碑非常好，在东亚、西亚、南亚、东南亚等多国都是热门软件，单单各种语言的版本就有12种。
docs/issue-261.md:127:这部手机完全采用模块化设计，除了主板以外的每个模块都可以替换。而且，操作非常简单，新手只用一把螺丝刀就能完成。
docs/issue-262.md:79:这家公司在木屑中加入树脂材料，使其完全防水，同时非常牢固。相比陶瓷马桶，主要好处是环保，可以大量减少二氧化碳排放（因为陶瓷需要烧制），而且很轻。
docs/issue-262.md:113:另外，根据全球气温分布图（上图），可以看到现在的地球，整个低纬度和中纬度都是高温区，只有高原地区除外，非常触目惊心。
docs/issue-262.md:117:拉斯维加斯的威尼斯酒店，最近建了一个球馆，非常奇特。
docs/issue-263.md:69:国外媒体总结了[几个原因](https://opencoreventures.com/blog/2023-04-red-hat-model-only-worked-red-hat/)，**为什么“客服模式”行不通**，我觉得说得非常好。
docs/issue-263.md:95:这个设备成本很低，操作又很简单，可以取代传统的日历和台历，非常实用，也许还有商业潜力。
docs/issue-263.md:335:律师回信说：“非常感谢，道格拉斯！”
docs/issue-264.md:27:Elasticsearch 是著名的搜索软件，市场份额非常大，很多大型网站的背后都是它。
docs/issue-264.md:303:它不会起皱，因此不必熨烫，而且很柔软，也容易上色，能够生产出各种鲜艳的布料，非常适合拍照片和上电视。
docs/issue-264.md:335:一旦解决了吸水问题，涤纶就非常适合做运动背心和运动内衣。它又薄又轻，柔软耐用，不会产生异味，而且可以机洗。
docs/issue-265.md:73:我正好看到一个报道，主板的 [PCIe 接口打算改用光通信](https://news.mydrivers.com/1/926/926700.htm)。这倒是非常适用的场合，LiFi 正好满足带宽要求，而且机箱内部省去了线材。
docs/issue-265.md:358:从这个意义上说，成本价占零售价30%是非常公平甚至很低的，尤其对于那些自己进行研发的公司而言。如果你一定要产品非常廉价，要么消费者要么拿到质量很差的产品，要么是公司最终倒闭。
docs/issue-266.md:41:制作过程非常简单，导入原始 EPUB 文件，启用页面翻译，然后导出就可以了，只花费几分钟。
docs/issue-266.md:211:Rust 语言写的 Python Linter，用来检查 Python 代码是否风格正确，运行速度非常快。
docs/issue-267.md:23:我来科普一下，现有的互联网看电视，都是采用 **“一对一”的模式，每个客户端需要单独的服务器信号发送**，100个用户就需要100次发送，非常消耗带宽。
docs/issue-267.md:273:加拿大数学家詹姆斯·斯图尔特（James Stewart）是著名微积分教程的作者。该教程在北美非常畅销，他赚到了巨额稿酬。
docs/issue-267.md:287:这栋房子建成后，在建筑界就非常有名。
docs/issue-267.md:347:有人说，这是因为今天的学生比以前的聪明。不是的，真正原因是老师降低了标准。现在的学费非常昂贵，大学需要讨好学生（消费者），从而导致了成绩膨胀。
docs/issue-268.md:34:他们只有几十个人，没有拿过一分钱风险投资，但是活得非常好，每年有几千万美元的收入。他们的书就是解释他们的创业哲学。
docs/issue-268.md:286:一家德国公司推出了 M.2 接口的固态硬盘外接盒，样子就像真空管一样，非常新奇。
docs/issue-268.md:371:芬兰首都赫尔辛基，每年的交通事故死亡人数非常少，不超过5个人。
docs/issue-269.md:143:《华尔街日报》的报道。2017年，一个基金经理买了几块 GPU，用来挖加密货币，发现非常赚钱，就不停地买 GPU。
docs/issue-269.md:325:（3）追求大合同必然会带来很多销售成本，比如客户关系、销售会议等等。我们非常厌恶这些事情，不愿陷进去。一旦你想从大客户那儿挣到大钱，这些东西就无可避免，不想碰它们就只有不做。
docs/issue-27.md:130:流行的观点认为，Kubernetes 是一种过于复杂的技术，只适用于非常大的机器群。我认为这可能是错的，Kubernetes 适用于小型项目。
docs/issue-27.md:192:Go 语言写的 web scraping 工具，主要特点是操作过程是声明式的，非常易写。
docs/issue-27.md:236:这部手机有一个100万像素（640x480）的摄像头。采用金属机身，键盘也是金属的，而不是通常的橡胶或塑料键盘，这是为了把手机做得很薄，另一个特点是，它的按键比标准尺寸大得多。总之，它具有非常独特的视觉外观。
docs/issue-27.md:252:它有两个很好的功能，一是跌倒检测，如果发现用户跌倒后一分钟内没有站起来，它就会自动拨打报警电话，并且附上用户的 GPS 位置，这对老人非常有用，可以挽救生命。二是，它带有美国食品药物管理局认可的心电图功能，一旦发现心动不正常，就会向用户发警报。
docs/issue-270.md:106:10年前，众筹是一种非常流行的产品发布方式。发起人通过网络筹集资金，投产后再把产品寄给出资者。
docs/issue-270.md:306:美国有一位艺术家，手工绘制高山滑雪地图，追求高度还原真实地貌。这种地图在滑雪者里面非常受欢迎。
docs/issue-271.md:11:五菱汽车有一款概念车型，将“宏光 mini EV”改成了六轮的小货车，配备一个非常迷你的车斗。虽然不一定实用，但是看上去相当可爱，可惜只有样车，不确定是否投产。（[via](https://www.sohu.com/a/679911689_121645910)）
docs/issue-271.md:15:纳瓦尔（Naval Ravikant）是一位美国风险投资家，写过一组系列文章《如何致富》（How to get rich），非常出名。
docs/issue-271.md:81:一家荷兰创业公司发明了“可种植棺材”，可以像种子一样种在地里，对环境非常友好。
docs/issue-271.md:283:由于当地是沙漠气候，气温非常高，自然蒸发会迅速降低大坝内侧的红海水位。根据计算，水平面每年下降约2.1米。
docs/issue-272.md:45:这真的很讽刺，游戏业是非常赚钱的行业，但是游戏引擎公司却无法盈利。
docs/issue-272.md:199:可以看到，Rust 的版本更新非常频繁，一段时间不用，它的生态就变了。从这个角度看，Go 更稳定一些，更适合新人。
docs/issue-272.md:361:Linux 官方宣布，长期版本的维护期从6年改为2年。一大原因是维护人员的倦怠，他们通常没有报酬，而将最新特性移植到过期代码，是非常无趣的。
docs/issue-273.md:91:新加坡立国时，李光耀定了两个最重要的政策。一个是确定了官方语言为英文，连接了一个非常大的世界；另一个是确定了发展汉语，准确来说是发展普通话和简体字，这样就把两个大世界都连起来了。
docs/issue-273.md:113:日本本田汽车推出了一款两轮电动车 Motocompacto，造型非常紧凑，就像一个有轮子的公文包。
docs/issue-273.md:117:它的突出部分都可以收起来，包括车把、座椅、踏板，非常节省空间，收纳后还有一个把手，非常适合放入后备箱，甚至带上地铁。
docs/issue-273.md:149:9月29日，该剧场举办了第一次正式演出：U2 乐队的演唱会。从舞台到所有天花板都是屏幕，播放360度的影像，体验非常惊人。
docs/issue-274.md:37:ECH 非常巧妙地解决了域名加密。它采用双层格式，也就是说，域名分了两层。外层是明文的，统一发送到 cloudflare-ech.com，内层是加密的，存放真正的域名。
docs/issue-274.md:109:它对企业用户非常有用，有些事情说不清，录一段屏就能让别人明白。它现在有20万付费用户，每月生成500万段视频，就能价值10亿美元。
docs/issue-274.md:153:作者记录怎么使用 Web Components 这种技术，开发自己的网站，他对结果非常满意。如果你想了解 Web Components，这是一篇不错的参考资料。
docs/issue-274.md:285:猫头鹰非常善于伪装，可以很好地融入周围环境，不被猎物发现。
docs/issue-274.md:317:问题在于尺寸。为了产生足够的向心力，旋转速度必须很快，飞船体积越小，旋转速度就越快。由于人体经受不住快速旋转，所以就不得不建造大型飞船，才能把旋转变得非常缓慢。
docs/issue-274.md:327:网上有[一个视频](https://erikwernquist.com/one-revolution-per-minute)，名字叫做《每分钟一转》（one revolution per minute），模拟向心力产生人造重力的宇宙飞船内部的生活，拍得非常好，推荐观看。
docs/issue-275.md:19:他有两件事，非常有名。第一件，1998年参与创办 PayPal，四年后以15亿美元被收购，他获利5500万美元。
docs/issue-275.md:127:一辆坦克的造价，最少也要上千万人民币。如果10条机器狗，可以打掉一辆坦克，就非常划算，还没有己方人员伤亡。未来的战争一定是机器人（包括无人机）在交战。
docs/issue-275.md:163:早产的婴儿非常虚弱，必须精心照顾。美国费城儿童医院正在进行一项试验，营造一个人造的体外子宫环境，让早产儿在母体外继续发育。
docs/issue-275.md:383:我没想到会获奖，这是我一生的荣幸，我才46岁！非常感谢那些认为《荨麻与骨头》值得获得雨果奖的读者。
docs/issue-275.md:389:2020年，日本学者研究过一种水生甲虫的生存之道。这种甲虫经常被青蛙整个吞掉。虽然甲虫可以采取很多措施，防止被吃掉，但一旦进入青蛙体内，你的选择就非常有限。一般情况下你都会被消化掉。
docs/issue-276.md:11:山西平陆县有一条大裂缝，非常笔直，长约10公里，当地称为“划沟”。它的形成原因未知，可能与地震有关。（[via](https://www.toutiao.com/w/1733600916925507/)）
docs/issue-276.md:119:主要原因是澳大利亚日照充分，非常适合太阳能发电。大部分居民住宅已经安装了太阳能板，导致电厂的电白天根本用不完。
docs/issue-276.md:337:电话发明人亚历山大·贝尔，认为这种“可视电话”是可能的，并且正确地预测，可能会有一种方法，让机器感知到光，将其转化为电能，并且这种机器的体积应该非常小。
docs/issue-276.md:357:它采用电话的音频线来发送图像，本质上就是传真的画质，而且速度非常慢，6到8秒的延迟后，才会看到对方的图片。
docs/issue-276.md:371:有一次，古希腊哲学家皮浪乘船时，遇到了巨大的暴风雨。他看到有些乘客非常害怕，就以自己携带的猪还在专心进食，来安慰他们不要担心。
docs/issue-277.md:153:美国现在有一种非常火爆的减肥药，叫做 Ozempic。它原用来治疗糖尿病，意外发现可以减肥，从而被疯抢。
docs/issue-277.md:247:一个开源的 ChatGPT 中文网页版，做得非常精致，可以自己部署。这里是 [Demo](https://chatgpt.gitapp.cn/)。（[@geeeeeeeek](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/3611) 投稿）
docs/issue-278.md:55:总之，AI 的版权是一个非常麻烦的问题。**版权保护的是“复制权”，但是 AI 涉及的是“学习权”**。如果禁掉 AI 的学习权，相当于说，有些事情只能人做，不能机器做，这说不通，现实中也很难操作。如果不禁，可能影响版权所有人的生计。
docs/issue-278.md:145:飞艇的优势是低空慢速飞行，还可以悬浮，并且非常安静。但是，它的载客量这么小，也不能防大风，很难有什么实际用途。
docs/issue-278.md:378:马斯克和特斯拉就是最好的例子。特斯拉的估值非常高，只要投资者相信它的故事，它就有足够的时间去实现它的估值。如果做不到让投资者相信，它的估值就会崩溃。
docs/issue-279.md:35:那个老外说，大多数社区都是这种模式，都会经历五个生命阶段，然后走向死亡。我觉得，他描述得非常精辟，我分享出来，大家看看是不是这样。
docs/issue-279.md:43:> 加入社区的新成员快速增长，总是提一些相同的初级问题。老成员不断回答同样的问题，感到疲惫不堪，也非常无趣。有些人开始离开。
docs/issue-279.md:57:> 社区陷入停滞，新成员和新内容都停止了增长，显得非常萧条，所用的软件平台也过时了。最后，只有少数彼此认识已久的成员还在，偶尔冒泡，聊一些无关的生活感想。
docs/issue-279.md:283:德国首都柏林有一个传统，就是建造非常华丽的公共泳池。
docs/issue-279.md:323:（1）创业公司争分夺秒，会议非常浪费时间。当然，并非所有的会议都是不必要的，但是原则上，会议应该尽量不开，参加人员也应该尽量精简。
docs/issue-279.md:333:（4）会议往往会自动膨胀。你召集了半小时的会议，快速讨论一个小问题。结果，在会议中发现一个意想不到的问题非常重要，你们的争论就一口气持续了两个小时。
docs/issue-279.md:351:当你成为某个领域的专家，遇到的问题就会非常具体，很可能只有少数人遇到过。再想进一步前进，互联网也不是很有用，只能靠自己摸索、应用、实验和协作。这些都相当慢，这就是为什么专家再要提升自己，往往要花费数年时间。
docs/issue-279.md:357:TMT 指的是科技（Technology）、媒体（Media）和电信（Telecom）这三个产业。它们有一个共同点，就是边际成本非常低，增加一个新用户，几乎不带来额外的成本。
docs/issue-28.md:69:原来这幅画是 Banksy 十年前送给一个友人的，他非常痛恨别人把赠画拿去拍卖，就在画框里偷偷装了一个碎纸装置。当拍卖成交后，他立刻遥控启动，这幅画就在众目睽睽下被切碎了。
docs/issue-28.md:128:图解 HTTPS 对话过程，非常形象，每一个字节的含义都讲到了。
docs/issue-280.md:59:那些增加人际交往的服务，未来会变得很时尚和受欢迎。比如，组织一群人面对面的沙龙、读书会、分享会等，以后会非常流行。另外，AI 伴侣大概也会流行。
docs/issue-280.md:191:当时忘了提，虽然这是一项底层技术，但为了让更多人使用它，开发团队做了一个非常好用的工具，中文叫做“[集算器](https://c.raqsoft.com.cn/article/1595816810031)”。
docs/issue-280.md:197:单元格编号就是变量名，比如上图的`A1 + 5`就等于17。这样引用上一步就很简单，整个流程写在一组单元格里，非常直观。
docs/issue-280.md:353:然后，每个人需要当众展示该项技能。结果令人非常失望，他们显然都没有掌握。研究人员说“他们的实际表现没有显示出任何学会的迹象。”
docs/issue-280.md:361:每当你认为别人毁了你的生活时，实际上是你自己毁了你的生活。受害者心态是一种非常有害的心态。
docs/issue-281.md:11:甘肃张掖市的马蹄寺，在绝壁上凿有70多个古代石窟，非常壮观。可惜历史上破损严重，造像保存下来的很少。（[via](https://baike.baidu.com/item/%E9%A9%AC%E8%B9%84%E5%AF%BA%E7%9F%B3%E7%AA%9F/2053689)）
docs/issue-282.md:133:但是，他们没有计算，这样到底能发多少电。考虑到船只总是选择风平浪静的路线，这个设计就算能做出来，发电量可能非常少。
docs/issue-282.md:147:而且，该疗法非常贵，最低价格是220万美元（约1500多万人民币），根本不是普通人可以负担的。
docs/issue-282.md:297:Hacker News 的一个讨论帖，里面列举许多非常漂亮的网页游戏。上图出自游戏[《短途旅行》](https://alexanderperrin.com.au/paper/shorttrip/)（Short Trip）。
docs/issue-282.md:339:但是，我是一个非常自信的人，不害怕在公众面前讲话，所以第一天我就在大会讲台上进行了推销。
docs/issue-282.md:351:大会耗费巨资：免费而且非常好吃的食物、免费的夜总会派对、丰厚的黑客马拉松现金奖励、配有大摄像头和大屏幕的大型会议室，以及良好的大会整体筹备。
docs/issue-283.md:107:闪电的能量虽然不是非常大，但是持续时间只有几微秒，电压高达数百万伏，所以才会如此危险。
docs/issue-283.md:323:学生不再是学生，新手变成专家，大家开始组建家庭，所有对你的时间的要求都变得非常苛刻。
docs/issue-284.md:25:这篇文章非常有启发意义，面试可能也会出这一类的题目。下面，我就分享作者是怎么做的。
docs/issue-284.md:103:但是，这个车非常重，很难想象可以浮在水面上，更大可能是溯溪，车轮可以接触到水底。
docs/issue-284.md:135:但是，绵羊需要额外的管理。每天早上，运输车将绵羊运入校园，晚上再运回谷仓，这是非常麻烦的，恐怕很难推广开来。
docs/issue-285.md:15:莱克斯·弗里德曼（Lex Fridman）是一个非常有名的美国主持人，他的播客节目影响很大，很多名人都愿意上他的节目，接受专访。
docs/issue-285.md:49:你可能需要两周的时间，先写出初稿，然后再重写，不断加工，确保你的文字是准确和可靠的。所以，备忘录对作者非常困难，但对观众就好多了，半小时的阅读就能搞清楚事情的来龙去脉，也看得出作者对这个问题的熟悉程度。
docs/issue-286.md:83:这次是稀土掘金社区的年度活动，他们非常重视，投入了大量资源，邀请了很多重量级嘉宾。现在，大会的详细日程出来了，我帮忙转发，大家看看有没有自己感兴趣的话题？
docs/issue-286.md:187:不过这样的话，手机会变得非常长，好处是屏幕上不会出现虚拟键盘，可显示面积变大了。
docs/issue-287.md:75:事实上，中国的很多小城市，近年都发展得非常快，非常好。
docs/issue-287.md:79:虽然由于运输成本，制成品在小城市比大城市贵。但只要是服务类商品，小城市就很便宜，比如餐饮、旅馆、出租车等等。再加上自然环境好、生活节奏慢、从不堵车、房价低等因素，使得这些小城市非常宜居，适合生活，同时还能享受现代化的便利。我推荐大家多去国内的小城市走走，它们一定会给你带来惊喜。
docs/issue-287.md:105:他在特斯拉顶上装了9块太阳能板，非常简单直接。
docs/issue-287.md:179:最近，网友发布了一段自制视频（上图），如果微软2024年继续发布 Windows XP，它会是什么样？看上去非常惊艳，Windows XP 的设计一点没有过时。
docs/issue-288.md:15:技术写作非常重要，产品的开发、推广、维护都需要它。
docs/issue-288.md:33:这就好比一个游览区，只有一条游览路线，从入口到出口，跟着箭头一路走，就能看到所有景观，非常明白清楚。
docs/issue-288.md:43:有一篇[老外的文章](https://thisisimportant.net/posts/content-as-a-graph/)，使用图形表示文章结构，非常形象。
docs/issue-288.md:83:它跟工人一起工作（下图）。工人都非常害怕，这种机器人取代他们。亚马逊表示，机器人只是协助工人，并不会取代后者。
docs/issue-289.md:29:宽容还能推动社会发展，**创新型社会尤其需要宽容**。如果一个社会对创新创业中犯错的人非常严厉，还有多少人敢于创新呢？
docs/issue-289.md:117:关于这款游戏的开发，有一些非常疯狂的故事。
docs/issue-289.md:289:这种电脑椅都非常贵，他就决定自己动手做。
docs/issue-290.md:35:一些人非常看好，认为它的虚拟空间感前所未有，让实体屏幕变成了虚拟屏幕，将来完全可以戴着它办公。另一些人则觉得，它有内在的缺陷，无法用来办公。
docs/issue-290.md:45:“多个窗口如果堆叠在一起，即都排列在 z 轴上（离你有不同的远近），用户界面就非常难操作（下图）。因为它采用眼动追踪，难以达到区分不同窗口的精确度。你很难快速定位你想要的窗口。”
docs/issue-290.md:51:“多个窗口如果不堆叠在一起，而是平铺在桌面上（下图），你就会发现，苹果头盔的视野非常窄（苹果没有公布这个参数，但明显小于 Quest 3 的110°），你无法同时看到两个完整的窗口。”
docs/issue-290.md:59:总之，**苹果头盔目前的多窗口，非常难用**，难用的程度跟 iPad 的多窗口类似。
docs/issue-290.md:129:很多公司打算效仿，也组建自己的卫星通信网。科学家非常担心，大量小型卫星上天，会带来不可知的后果。
docs/issue-290.md:209:另外，Atom 项目关闭后，代码开源了。基于原始代码的新项目叫做 [Pulsar](https://optimizedbyotto.com/post/pulsar-best-text-file-and-code-editor/)，也是一个非常优秀的代码编辑器。
docs/issue-290.md:231:Rust 语言写的 Python 包管理器，速度非常快，可以替代 pip 和pip-tools。（[@qiaouchicago](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4030) 投稿）
docs/issue-290.md:319:一位西班牙艺术家的木雕作品，将汽车灯光也雕刻了出来，真是非常奇特。
docs/issue-290.md:339:但是，我注意到，旁边 B 道的人并不像 C 道那样友善。A 道选手都非常友善，慷慨给予鼓励、表扬和提示。
docs/issue-290.md:357:有些手机厂商表示，提供7年的手机软件更新，这就好像在说，三明治面包可以吃上七年。但是他们不会告诉你，7年以后用户体验会非常差，面包可能早就发霉了。
docs/issue-291.md:115:家庭如果使用蓄电池储存电力，价格非常昂贵，而且电池很占空间。
docs/issue-291.md:329:阀体内部非常复杂，就像迷宫一样。
docs/issue-291.md:345:几乎所有我喜欢的软件架构师，都认同康威定律（Conway Law），认为这个定律非常重要，足以影响到所有系统。而且，你没法与之抗争，想要抗拒康威定律注定要失败。
docs/issue-291.md:355:Melvin Conway 观察到，**软件系统的架构看起来与构建它的开发团队的组织结构非常相似。**
docs/issue-292.md:348:ChatGPT 不理解任何材料，但可以利用这些材料，快速找到问题的合理答案。它会综合和模仿，有时表现得非常令人信服，就像某个知识渊博的人在谈论某个主题。  
docs/issue-292.md:356:这种人有很多明显迹象，比如使用非常笼统的术语，以及听起来巧妙的表述或行话，内容里面很少有事实，例子也很少或者很随意，没有真实的感受，而且通常也不会足够清楚地说出他不同意什么。
docs/issue-292.md:362:现在，ChatGPT 向我们展示了尽管不理解，但将大量材料合成为可信的文本流，是完全可以做到的。也许这是不可避免的，但真是一种非常不健康的恶习——人们应该走出去，观察事物，清晰说出自己的真实感受。
docs/issue-293.md:99:学习钢琴通常需要一个专门的琴房，如果是普通人家庭，购置和练习钢琴是非常不方便的。
docs/issue-294.md:185:编程实践中，往往连续使用多个 if 进行判断，这种代码非常冗余，也不易读，本文讨论怎么简化它。
docs/issue-294.md:277:一个终端工具，可以查看和搜索非常长的文本文件（比如日志）。（[@WFANG12719](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/4158) 投稿）
docs/issue-294.md:377:有一种程序员，技术非常好，但创建的项目过于复杂，其他人很难完成。他们选择自己完成大部分工作，并将不太重要的任务交给其他人。当他们退出时，由于代码的复杂性和缺乏理解，团队陷入了巨大的困境。
docs/issue-295.md:155:它通过蓝牙与外部设备连接，非常适合随身携带，目前售价是65美元（约470元人民币）。
docs/issue-295.md:329:19世纪早期，还没有发明麻醉剂和消毒剂，外科手术是一件非常可怕的事情。
docs/issue-295.md:389:这架上个世纪50年代的小飞机，它的发动机能够连续运行1500个小时，非常了不起。更了不起的是，两个飞行员能够在充满噪音的狭小机舱里面生活两个多月，这不是常人可以忍受的。可能正是因为这个原因，该记录至今未被打破。
docs/issue-295.md:427:黑洞的独特之处在于尺寸非常小，但密度很高。这使得在非常接近它的质心的地方，引力极其强烈，但这不会增加远离质心之处的引力。
docs/issue-296.md:69:综上所述，这个 Jia Tan 很可能来自东二时区。不过，这个人（或者组织）非常小心，而且是技术高手，也许永远也发现不了真实身份。
docs/issue-296.md:71:这件事情提醒我们，开源社区的参与者形形色色，不全是好人，有些人非常阴险，不仅干坏事，还伪装身份，栽赃给他人。因此，我们对他人保持善意的同时，也不能丢失警惕。已经有人提议，重要的开源项目不能接受匿名身份的代码提交者。
docs/issue-296.md:127:车库非常简陋，下面是当时的一些照片，沃兹尼亚克一个人在干活。
docs/issue-296.md:375:马斯克的管理风格非常独特，他不需要非技术性的中层管理人员，员工表现不佳就会被裁，也不喜欢大型会议。
docs/issue-297.md:139:作者使用向量嵌入技术，为自己的图片加了一个相似图片搜索功能，意外发现非常简单。
docs/issue-297.md:367:很多时候，我们觉得某样东西非常糟糕，但是其他人却很欣赏。
docs/issue-298.md:123:一篇非常好的教程，讲解使用 CSS 网格（grid）实现页面的出血布局（即图片占用边距，占满整个行宽）。
docs/issue-298.md:299:一个新的搜索引擎，可以聚合其他搜索引擎的结果，我的试用效果非常好。
docs/issue-298.md:345:我过去八年一直穿五趾袜，非常推荐它们。
docs/issue-299.md:51:这就好像，<u>不同的画家去临摹同一个模特，如果目标都是复现原貌，那么只要画家达到一定水准，不管谁来画，结果将非常接近，因为模特的长相是不变的。</u>
docs/issue-299.md:79:这次大会的议题非常广泛：前端、AI、云计算、架构、DevOps……
docs/issue-299.md:133:一些摩托车骑士喜欢非常响亮的引擎呼啸声，甚至去改动引擎。他们辩解，大音量的噪声能够让别人尽早注意到，从而减少交通事故。
docs/issue-299.md:333:苹果的 MacBook 笔记本，内存是 8GB。如果要更多的内存，就要花钱买，价格非常贵。
docs/issue-3.md:41:> "很多大型写字楼门禁都非常严格。访客要进入基本上都需要登记身份证等信息，还要受访人员下来接才行。以后只需要扫一下数字身份二维码就可以通行。"据介绍， "数字公民"是指公民的互联网身份。它依托公安部的认证技术，通过绑定个人信息等，生成独一无二的CA证书，并匹配生成唯一的二维码存入手机，人证合一、证机合一、机人合一的"数字公民"个人身份信息就生成了。
docs/issue-3.md:155:> 从第一份工作开始，十几年来我就在不断的面试信息安全人员，我看到了很多高潜力的人才，这些人的共性还是非常明显的。信息安全领域高度细分，从最初的网络安全，到系统安全和数据安全，再到后来的移动安全无线安全，甚至是车联网安全人工智能安全，从漏洞研究到系统搭建，从二进制到脚本。最后也有多方位精通集大成者的大神，毕竟是少数，无法复制。这里我只能探讨入门的方法，至于大神之路，我不是也不知道，老祖宗说"修行在个人"。
docs/issue-3.md:186:今年是电影[《甲方乙方》](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B2%E6%96%B9%E4%B9%99%E6%96%B9/17892)上映20周年。它的片尾曲《相知相爱》（[视频](https://v.qq.com/x/page/x0542id9tzu.html)），歌词非常好，韩磊演唱。
docs/issue-30.md:327:大家可以去该公司的网站，收听机器生成的音乐，那些音乐非常动听。
docs/issue-300.md:131:这家公司介绍，它采用美国宇航局发现的镍钛诺合金。这种合金具有记忆功能，能够记住加热后锻造的形状，同时重量非常轻而且坚韧，适合做成弹簧替代轮胎。
docs/issue-300.md:189:一篇非常简单的文章，列出了容器技术底层依赖的几个 Linux 技术。
docs/issue-300.md:195:作者非常喜欢便携式游戏机 Steam Deck，列出了五个他最喜欢的点。
docs/issue-300.md:335:[FUE5](https://github.com/FUE5BASE/FUE5) 是一个社区项目，目标是使用 Unreal 引擎将这个游戏变成 3D 的样子，效果非常出色。
docs/issue-301.md:11:新疆喀什的阿图什天门景区，爬山路线都是在悬崖上架设的栈道，非常壮观。（[via](https://www.douyin.com/video/7358322104661527843)）
docs/issue-301.md:51:图书馆工位有很多好处。首先，就是安静，可以集中注意力，全力投入工作，思考一些困难的问题。这对 OpenAI 那样开创性的公司非常重要。
docs/issue-301.md:117:这些猴子也会做石器，而且做出来的跟“古人类的石器”非常相似。
docs/issue-301.md:137:这种床的搭建也非常简单，一个人一小时就可以搭建700张床，其实就是打开纸箱，比任何其他方案都要快几十倍。
docs/issue-31.md:340:与开源软件相比，IBM 销售的所有东西都非常糟糕（DB2，RAD，WebSphere，Clear Case，Tivoli）。你购买 IBM 软件的唯一原因是，你是一家老公司（比如银行、保险公司），很早以前就购买了他们的软件，并且你不关心效率或成本。
docs/issue-32.md:95:由于加州森林大火，整个加州的空气质量最近都非常差。11月16日，旧金山的 PM2.5 空气质量指数 AQI 达到了271，是有史以来最高的。
docs/issue-32.md:115:本文使用 Go 语言编写一个非常简单的前端单页应用，然后将它编译成 WebAssembly。所有功能，包括前端组件和前端路由，都是用 Go 写的。看上去，网页编程即将不再是 JS 的专利了。
docs/issue-32.md:263:二乙酰吗啡最初诞生于德国的拜尔化学品公司的实验室里。吗啡转制为海洛因的化学处理非常简单，因此这种威力强大的药物就被大量、廉价、方便地制造出来。海洛因于1898年被投向了市场。一开始，海洛因是作为一种强效的吗啡类药物来销售的，被推荐使用于遭受任何形式的痛苦的成人和儿童。但是，该药物的高度聚集性和快速起效性，导致了它的致瘾性远远大于吗啡，该药的断瘾症状也远比吗啡来得强烈，因为再度吸食的欲望更强。海洛因投入市场的四年后，人们终于认识到了它的高度致瘾性，许多国家开始禁止该药。全世界的大部分国家至今依然禁止海洛因的制造、运输和销售，因为人们认为对它上瘾的危险要远大于它所带来的益处。
docs/issue-32.md:269:当我们的身体适应了吗啡的存在，对该药的突然减用或停用会导致断瘾症状的出现。细胞会突然发现大量的阿片受体没有足够的吗啡或完全没有吗啡去刺激它们。这能导致一系列症状的出现，包括焦虑、盗汗、呕吐、腹泻、寒颤、骨痛、心律失常、情绪低落和头痛。这些症状尽管令人非常难受、饱受折磨，但基本都不会致命。在漫长的戒毒期里，阿片受体的数量会逐渐减少，在数周乃至数月后可恢复到正常水平。
docs/issue-34.md:29:12月1日，日本广播公司 NHK 开始播出 8K 视频，即分辨率为 7680 x 4320 的节目。日本希望2020年东京奥运时向全世界提供 8K 信号，现在就是为那时做准备。由于现有的 8K 节目数量非常有限，NHK 只在每天上午10点到晚上10点播出，而且每个节目一天之中将滚动播放多次。
docs/issue-34.md:111:如果你想从头学习 Clojure 语言，可以读这篇教程，内容非常详尽。
docs/issue-34.md:233:首先，英制度量衡采用十二进制。1英尺等于12英寸。十二进制的方便在于，它可以很容易地四等分、三等分和二等分；十进制只能二等分。另外，1英寸（2.54厘米）大约等于成人大拇指的宽度，用起来也非常方便。
docs/issue-34.md:235:其次，表示温度的华氏度比摄氏度更便于使用。100华氏度（37.8摄氏度）等于人的体温。所以，0华氏度（-17.8摄氏度）表示非常冷的天气，100华氏度表示很热的天气，50华氏度表示需要穿毛衣的天气。另外，水在 212°F 沸腾，在 32°F 时结冰，之间有180度，又是一个12的倍数。
docs/issue-34.md:313:2012年，美国的盗窃案总金额是3.4亿美元，但是同年雇员投诉雇主克扣工资、加班费短缺，并补发成功的总金额是9.3亿美元。雇主偷窃员工应得工资的现象非常普遍。
docs/issue-35.md:243:一个 Go 语言写的博客软件，类似 WordPress，特点是非常简洁。
docs/issue-35.md:304:最后，我找到了宜家瑞典总部的装饰画部门的负责人。我问他为什么选择这张照片，他说他们最主要考虑的是价格，这张照片非常非常便宜，这就是他们选择它的原因。
docs/issue-36.md:69:有消息称，通用汽车公司和福特汽车公司很快将退出美国的轿车市场，专注于生产高利润的卡车和 SUV。原因是他们的轿车销量下降得非常厉害，福特福克斯的销量从2013年的235,000辆降至2018年的115,000辆。通用汽车公司的雪佛兰科鲁兹的销量从2014年的273,000辆下降到2018年的145,000辆。
docs/issue-36.md:93:很多大楼的夏季空调费非常高，据统计，空调占美国总电力支出的6％。 如果有其他手段为大楼降温，就能节省大量能源。
docs/issue-38.md:49:首先，该地区其他长寿老人的寿命，几乎都没有超过100岁，与 Jeanne Calment 相差太大，后者是一个突出的个例，这是很可疑的。其次，她过了100岁，行动还非常自如，也没有皮肤萎缩的迹象，这也很不寻常。最后，她早年的照片与晚年的照片，眼睛之间的距离不一致（上图）。因此，博士大胆推测，根据历史记录，1934年时 Jeanne Calment 的女儿死了，实际上可能是她本人死了，然后她女儿冒充了她，为了可以继续领取政府的年金。如果这个推测是真的，那么她女儿1997年去世，真实年龄是99岁。
docs/issue-38.md:226:统计代码行数的工具，可以用于压缩文件（如zip tar等），包括空行和特殊字符的处理与统计，生成多种格式的结果。安装简单且轻量，对于阅读源码，分析项目代码的场景非常实用。（@[tifazxy](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/105) 投稿）
docs/issue-38.md:268:“优质平庸”也延伸到了真正的奢侈品品牌。普通消费者买不起这些奢侈品，但是奢侈品公司仍然想赚他们的钱，就设法提供一些入门级的产品系列，将一些低成本的产品贴上自家的奢侈品品牌，比如 Prada 尼龙背包、路易威登帆布包、Gucci的塑料凉鞋等等。这个策略很成功，优质平庸市场的利润非常高，据统计，2015年小型皮具奢侈品的销售额达到57亿美元，预计到2020年将达到75亿美元。对于消费者来说，只要几百美元，就能买到奢侈品牌，很多人愿意尝试。
docs/issue-39.md:17:如果你仔细阅读上面这份公告，那一次的收入下滑是10%，比这一次的幅度7%还大。但是，公告写得非常巧妙，导致你完全感受不到悲观，仿佛你正在阅读的不是一个坏消息，读后反而还感到振奋。第一段开门见山，直接给出数字，但也说不利影响“已被大幅抵消”；第二段告诉你，这是整个行业的问题，不是我们的问题，而且我们有“惊人的新产品”；最后，才是最厉害的一句话，“作为目前在PC业务中获利的少数公司之一......”。这时你感觉到的不是担心，而是对苹果公司良好的信心。
docs/issue-4.md:175:作者说，他问了许多分布式系统工程师。他们普遍觉得，区块链不具有媒体所称的那种重大意义，适用场景非常有限：（1）成员之间缺乏信任；（2）所有记录都要汇总到一个全局日志。
docs/issue-4.md:199:> 奥尔胡斯（Aarhus）是丹麦第二大城市，在该市郊外5英里的地方，有一座改造过的农舍。房子的主人叫 Lars Bak，是一个年轻的编程天才，他之所以把家安在这里是因为他非常不愿意让别人找到自己。他最近的作品 V8 是 Chrome 浏览器的一部分。
docs/issue-40.md:213:一个波兰团队做了非常好玩的工具，可以把视频自动转成漫画，上图是他们提供的 demo，效果很棒。
docs/issue-40.md:297:工作过程中，他有了制造新型火箭的想法。但建造火箭是非常昂贵的，没有资本家愿意给一个爱达荷州出身的人，提供数十亿美元来创办自己的火箭公司。所以他只好在自家后院制造火箭，造出了历史上最大的业余爱好者的液体燃料火箭。伊隆·马斯克注意到这件事。
docs/issue-41.md:61:美国创业公司 Impossible Foods 推出了一种植物汉堡，商品名就叫“不可能的汉堡”。最大特点就是，这种汉堡完全是素的，但是吃起来依然是肉的味道。里面的牛肉不是真的牛肉，而主要是大豆蛋白，加入脂肪和肉汁，口味非常接近肉。根据吃过的人说，根本分不出来，这块肉其实是豆制品（见下图）。
docs/issue-41.md:93:该行业非常有利可图。一般来说，启动一间密室逃生的费用只有几千美元，而一小时游戏的费用约为25美元至30美元，每小时最多12名参与者，这使得企业很快就能获得利润。房东和地方政府也喜欢这个行业，房东可以出租一些正常情况下难以出租的房屋，甚至地下室； 地方政府可以在没有足够景点的情况下，为游客增添活动，使当地成为旅游热点。
docs/issue-41.md:245:她的儿子一出生，就得了一种非常罕见的疾病“图雷特综合征”（Tourette）。当时，有一种药可以治疗这种疾病，但是因为患者太少，制药公司不愿意生产这种药。迈尔斯眼睁睁看着儿子无药可治。
docs/issue-42.md:21:举例来说，袁腾飞是一个中学历史老师，但是表达能力非常好，特别能说，简直能当脱口秀演员。如果他一直当中学历史老师，或者选择说脱口秀（就像黄西那样），可能都不会很成功，竞争者太多了。但是他把两者结合起来，专门在网上视频说历史，讲得就很有意思，非常受欢迎，另一方面这个领域的竞争者也很少。
docs/issue-42.md:71:该公司正式发布该项业务之前，已经实验了近150人，年龄从35岁到92岁不等。临床试验从2017年开始，旨在了解成年人的静脉充满年轻人的血液时会发生什么。虽然该研究的结果尚未公布，但该公司说结果“非常积极”。目前，尚没有任何这方面的医学研究。
docs/issue-42.md:238:如果想要实现超音速飞行，那么还需要更多的能量。最乐观的情况下，电池必须提供 15-20MJ/kg 的能量。这时，电池跟炸弹已经没什么两样了，一旦出现任何问题，就会导致非常强大的爆炸。
docs/issue-42.md:248:早期，电路板是否印刷正确，依赖于工人的裸眼检查。整天看这么微小的电路，非常伤视力。绿色最有利于减轻视觉疲劳。此外，人眼或视锥细胞对绿光非常敏感。绿色电路板的视觉对比度更大，而对比度越高，错误越容易发现。绿色电路板往往肉眼就可以轻松识别电路的缺陷。
docs/issue-42.md:304:-- [《让你的补充品商品化》](https://www.gwern.net/Complement)。使用某种产品时，需要配合使用的其他东西，叫做补充品，比如，果酱是面包的补充品。如果补充品非常便宜，将促进所补充的那种产品的销售。因此，聪明的公司会让补充品变得便宜，并形成一个专门的商品市场。
docs/issue-43.md:80:他没有从这些工作里面赚到一分钱， 他说：“知识自由的想法让我着迷。我的母亲在苏联长大......所以我非常清楚，知识自由意味着什么。”
docs/issue-43.md:88:这块岩石大约形成于40亿年前，里面含有锆石的成分，与地球上发现的锆石非常相似。由于锆石需要在水和氧化条件下形成，因此这块石头很大可能来自地球。这有可能是40亿年前，一颗小行星撞击地球，将这块石头带到了月球，也有可能整个月球是因为撞击，而从地球分裂出来的。
docs/issue-43.md:268:可以肯定的是，一架无人机攻击一架客机，成功机会不大。这是因为在起飞和着陆时（最容易遭遇无人机的阶段），客机的移动速度非常快，通常在每小时150到200英里之间，很少有无人机能够以50~70英里/小时的速度飞行，所以客机应该可以避开无人机。此外，飞机的设计可以承受鸟撞，如果一架无人机意外撞到客机，客机可能只会受到轻微损坏，很可能还是能够安全降落。
docs/issue-44.md:58:市中心的停车费非常贵，加州大学的一名学者提出，自动驾驶普及以后，为了避免停车费，车主可能会选择自动巡航，不断地空驶，而不是停车。
docs/issue-44.md:122:K 线图经常用于股市预测，如果使用人工智能分析 K 线图会怎样？有人真的搞了一个机器学习模型，用无数 K 线图训练，然后去预测股价。结果非常糟糕，亏损严重，我们终于有了一个人工智能无能为力的领域。
docs/issue-45.md:41:快乐广场（Happy Place）是美国一家新成立的展览公司，在北美各大城市轮流布展，每个城市大约停留3个月左右。它的展览没有主题，就是提供布置得非常梦幻和美丽的场景，供参观者拍照，然后发到社交媒体上面。每人的门票价格是30美元左右，每个场景每次有45秒的独占拍照时间，据说相当受欢迎。
docs/issue-45.md:51:其他天文学家都认为，它可能是数亿年前恒星爆发产生的小行星，或是冰彗星。但是，Avi Loeb 公开发表论文，提出它可能是外星人的飞船，因为它的运动轨迹，好像是有什么东西从后面推动它。如果是被太阳风吹动，就意味着它非常薄，不超过1毫米厚，好比一块长度为一公里的雪花，这几乎是不可能的。“虽然不能肯定绝对是外星人，但除了外星人，没法想出别的解释。”
docs/issue-45.md:63:人体健康的有些指标，需要随时随地的持续监控，定期记录健康信息。现有的设备都做不到这一点，比如智能手表能够搜集的健康信息，就非常有限。
docs/issue-45.md:93:编程语言排行榜（根据 GitHub 仓库数量统计）中，最值得注意的是 TypeScript 从去年的第十名，跃升为第七名。另外，有点意外的是，PHP 其实一直非常流行，毫无衰退迹象。
docs/issue-45.md:288:1914年，第一次世界大战刚刚爆发的时候，大多数人都预测，这将是一场非常短暂的战争，因为19世纪的战争都很短暂。
docs/issue-45.md:320:Windows 98 的图标非常经典，有坚实的边缘，柔和的色彩和易于识别的符号。
docs/issue-46.md:51:树莓派在总部英国剑桥开设了一家专卖店，除了各种型号的树莓派以外，还提供纪念品和一些使用树莓派制作的作品。由于树莓派本身最贵的型号是35美元，估计这家商店的价格会非常亲民。
docs/issue-46.md:289:欧洲最早的蓝色颜料，是从青金石提炼的。这种石头很少，导致蓝色是一种非常珍贵的颜色，只有一些重要的画作才可以使用这种颜色。直到1826年，人们才找到人工合成这种颜色的方法。
docs/issue-47.md:43:德军曾是地球上战斗力最强的军队之一，但是二战后，盟国解除了德国的武装，只允许保留防御性的国防军。德国媒体最近报道，德军的现状非常可悲：人员和物资都短缺，战斗机不能飞行，潜艇无法航行。
docs/issue-47.md:267:中世纪时，欧洲的书籍都是使用羊皮纸，导致每一本书都非常重。因此，有人发明了一种叫做“书轮”（bookwheel）的机器，一次可以放多本书，如果想换一本书看，就摇动把手，想看的书就会上升到眼前。
docs/issue-47.md:307:运动的减少使得人类的骨骼变薄，肌肉变弱，出现很多健康问题。根据世界卫生组织的数据，心脏病和中风每年导致大约1700万人死亡。许多人意识到，需要减少久坐，增加运动，这导致健身变得非常流行，成为了一种时尚。
docs/issue-48.md:15:我觉得，他的人生非常令人羡慕。不是因为取得的成就，而是因为每个人生阶段，他都在干不一样的事情：年轻时是程序员，中年时是科学家，老年时是新能源企业家。美国总统特朗普也是这种情况：年轻时是房地产商，中年时变成电视明星（[《学徒》](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%A6%E5%BE%92/10198638)一口气拍了十季），老年时变成了总统。人生就好像一次旅行，不同时期能够从事不同的领域，就好像看到了不同的风景，体验了不一样的人生。
docs/issue-48.md:35:2018年3月，一只雌性的此类蜜蜂的新标本，出现在拍卖网站上，以9100美元的价格成交。几个月后，第二个标本出现，售价为4,150美元。科学家非常担忧，一方面印尼的热带雨林正在快速消失，另一方面这么高的拍卖价格，将会加速这种蜜蜂的灭亡。      
docs/issue-48.md:252:微出行比汽车出行更清洁、更安全。除了非常便宜，它们将空间和能源的使用效率提升了一个数量级，而且马上就可以部署它们，不用等待新技术普及。这些特点会改变游戏规则，汽车公司花费数十亿美元追求同样的效果，微出行轻松就达到了。
docs/issue-48.md:292:汽车是将你隔离在车厢里，汽车行业的创新都是使得这个隔离尽可能有效：更好的噪音隔离，更好的防震动，更好的扬声器......微出行是相反的。当你骑滑板车时，你并不与周围空间隔离。驾驶汽车非常无聊，这就是为什么我们要尝试自动化驾驶。骑自行车很有趣 - 当它是电动时更是如此！
docs/issue-49.md:49:为了帮它们找到一个合适回归的地方，团队实地考察了俄罗斯、北美洲、挪威和苏格兰等地。最终，位于冰岛南部海岸赫马岛的 Klettdvik 海湾，成为放归目的地，而它们也将成为该保护区首批住客。这个由默林娱乐集团创立的海洋生物基金会（SEA LIFE TRUST）打造的全球首个大型鲸目动物保护区，水域广达32000平方米、深达10米，非常适合鲸类生活。
docs/issue-49.md:81:但是，这个计划现在遇到了一个问题。小行星“龙宫”非常小，大约是一个直径1公里的球体。这意味着，它的引力也非常小，任何速度高于每秒38厘米的物体都具备了逃逸速度，可以摆脱它的引力，飞向宇宙深处。这个速度大约就是企鹅的前进速度。那么爆炸产生的碎片会不会都脱离小行星，飞向宇宙？日本研究人员表示，他们还没有考虑这个问题，目前无法判断结果会是怎样。
docs/issue-49.md:142:作者谈了为什么每行80个字符的长度非常合理有用。
docs/issue-49.md:306:我们这个时代的痛苦在于，那些愚蠢的人都非常自信，那些有想象力和理解能力的人充满了怀疑和犹豫不决。
docs/issue-5.md:117:这个项目展示了另一种开发桌面应用的可能。它的原理是，任何操作系统都有自己的 WebView，也就是说可以在应用程序里面调用 WebView 展示网页。那么可以使用 Rust 语言打包 WebView，而 JS 脚本部分交给 Elm 语言生成。由于 WebView 是系统提供的，所以打包出来非常小，一般只有几百KB，资源占用也很少。
docs/issue-5.md:268:> 十多年前，Java的繁琐让很多人仇恨类型系统，他们改用Python、Ruby等动态类型语言，这使我们能够快速而松散地完成工作。经过大约十年的热血编程，我们最终发现，动态语言编写的巨大单体项目是非常脆弱的。
docs/issue-50.md:276:过去20年，SQL 并没有真正改变。当然，有一些新的改进，但是比起其他语言，它算是毫无变化。是的，每隔几年 SQL 会有一个新的标准，偶尔会出现一些新东西，但 SQL 的基础知识是非常永久的。学习 SQL 一次将允许您在职业生涯中重复使用它，而无需重新学习。
docs/issue-51.md:131:一篇写得非常好的科普文章，通俗地详尽解释了进程和线程的相关知识。
docs/issue-51.md:305:每家公司都说：“我们非常重视您的隐私和安全。”请不要再说这种话了，大多数公司并不关心数据的隐私或安全，而是为了数据被盗时，他们有一个向客户解释的说辞。
docs/issue-53.md:55:加拿大昆士兰大学的 Pitch Drop实验，是世界历时最久的实验，从1927年开始，到现在还没有结束。该实验由包含在玻璃漏斗中的黑色沥青组成，用来表明沥青实际上不是固体，而是一种非常粘稠的液体，是世界上最厚的流体，粘度约为水的1000亿倍。
docs/issue-53.md:235:大部分 To B 产品都是为了老板服务的，而对员工来说，这意味着更多负担和约束，所以他们不喜欢、也不感兴趣你的产品。我知道有不少老板抱怨，他们员工非常不喜欢用钉钉。对于普通人而言，他们为了游戏、娱乐所投入的时间和精力，远大于为了工作和学习投入的时间和精力，也就是说，你不能指望公司职员用玩游戏的精神去研究你的产品。
docs/issue-53.md:299:-- 计算机语言大师 [Joe Armstrong](http://www.defprogramming.com/quotes-by/joe-armstrong/)，2019年4月20日去世。他非常不喜欢面向对象编程，发明了函数式语言 Erlang。
docs/issue-54.md:257:费曼在旁边听到了谈话，插话说：“你们描述的那个过程，听起来非常像量子的受激发射。”
docs/issue-54.md:271:为了给办公楼提供100万瓦的电力，需要一个非常大的变压器，跟一辆小汽车差不多大小。由于这里是市中心，地面上没有空间，因此变压器被置于地下。马路下面挖了一个空间，放置变压器。
docs/issue-54.md:279:变压器周围的油脂是非常危险的，一旦过热可能会引发火灾，油脂都是易燃品。
docs/issue-55.md:116:Nokia N9 手机的闹钟 App 的设计非常出色，作者介绍这个设计的优秀之处。
docs/issue-55.md:268:它也没有登陆页面和介绍页面，这些将对新用户非常友好。但我不是一个好的作家，写不出太多文字。我甚至讨厌写作，我害怕被别人评判，所以我选择不写。
docs/issue-55.md:294:电影《黑客帝国》的片头非常著名，一阵绿色的“字符雨”从天而降。很多人很好奇，这些字符到底是什么内容？
docs/issue-55.md:296:现在答案终于揭晓。电影的设计师 Simon Whiteley 告诉大家，他的妻子是日本人，他接受了电影的设计任务回家后，发现妻子有一本寿司菜谱，里面有各种字符，而且这本书是直排版，文字都是从上到下。他觉得非常合适，就使用这本书里的字符，制作了“字符雨”。
docs/issue-56.md:27:甘肃省金昌市政府与中国航天员科研训练中心，合建了一个“火星1号基地”，作为航天员火星模拟生存的实验基地，同时也是一个文旅项目，供游客体验火星生活。据介绍，金昌的地理条件与火星表面非常相似，山地和沙漠混合，气候干燥，全年风力强劲，昼夜温差巨大。
docs/issue-56.md:73:媒体揭露，美国亚马逊公司的仓库，有一个计算机系统跟踪仓库工人的工作效率。一旦发现有人没有达到绩效，该系统会发出命令，自动解雇那些工人，整个过程无需人工干预。系统会跟踪工人的休息时间，计算你一天中多少时间没有干活，这使得工人在休息时都感到非常紧张。
docs/issue-56.md:179:游戏《挖金子》（Lode Runner）的 Web 重制版，制作非常精良，值得玩一下。
docs/issue-57.md:59:渔民说，这头鲸鱼的行为非常奇怪，会主动寻找船只，并试图拉动船的两侧的绳索。考虑到它可以携带相机和武器，专家怀疑这是附近摩尔曼斯克的俄罗斯海军专门训练的白鲸。上个世纪80年代，苏联曾经训练海豚发现鱼雷，海豚视野敏锐，有良好的记忆力，使它们成为有效的水下探测武器工具。一份2017年的报告显示，俄罗斯海军重新开始训练用于军事目的的白鲸、海豹和宽吻海豚。
docs/issue-57.md:135:Caddy 是一种非常好用的 Web 服务器，作者演示如何根据 HTTP 请求携带的 Cookie 信息，返回不同的 CSS 样式表。
docs/issue-57.md:279:比如说，当年人们用马车，非常慢。后来，给车装上了发动机，这就成了汽车，速度提上去了。在有限的时空边界内，这就是一项改善。确定无疑的改善吧？那你说，会因为速度提上去了，所以，人旅行用的时间少了，所以车就会变少吗？当然不是啊。因为汽车打破了原来的时空限制，出现了全新的可能性。你就想，原来坐马车，你至少要带一个马车夫。现在呢？可以开汽车，一个人就可以开车，没有马车夫打扰了。车不仅是交通工具，它还是一个移动的私人空间了。所以就出现了一种新的行为方式，没有确定目的的开车兜风，这种行为模式就出现了。不去哪儿，就是带上女朋友开车去看看诗和远方。车的使用当然就越来越多。
docs/issue-57.md:287:理解了这个逻辑，再回到今天的主题，为什么劳动工具效率越来越高，我们却越来越忙呢？这么看来，答案就非常简单了。和全球化，消费主义有关，但关系没那么大。因为劳动工具让我们工作的可能性越来越高，我们就一定会把这个可能性填满，我们当然就会一直工作，所以越来越忙。
docs/issue-57.md:311:中央大楼室外有几个运动场，那里举办的员工足球和板球联赛非常受欢迎。
docs/issue-57.md:349:任何情况下，几乎都不应该购买喷墨打印机。激光打印机已经非常便宜，而喷墨打印机的墨水非常贵，实际比香奈儿5号的香水还贵。一加仑墨水的价格，可以购买超过2,600加仑的汽油！
docs/issue-58.md:77:2014年，底特律市政府向加州一家 LED 公司，购买了2万多个路灯，预计使用年限是10年。但是，由于灯具的设计问题，从2018年底开始，这种 LED 灯就因为温度过高而烧焦，出现了大面积的故障，变得非常昏暗，最后就完全不亮。
docs/issue-58.md:79:LED 公司承担不起更换路灯的费用，底特律政府由于财政困难，也没钱更换路灯。如果你现在去底特律，40%的地区的路灯不正常，非常昏暗，可能会导致犯罪率上升。
docs/issue-58.md:283:最近，英国网络安全评估中心发布了一份报告，声称华为 5G 设备有技术风险。报告写道，华为的代码是一场噩梦，非常复杂，以“不安全”的方式编写，使用“不安全”的语言。考虑到代码的规模和复杂性，导致无法分析代码以寻找错误，更不用说发现隐藏的后门。即使有后门，也无法跟 bug 相区分。
docs/issue-59.md:21:这意味着，为了一个健康的、有着丰富社交的生活，你需要多在网上展示自己、接触他人。**对于那些互联网上沉默寡言的人，未来的人生将会非常孤独。**
docs/issue-59.md:147:本文详细介绍几个对于 JavaScript 开发非常有用的 Vim 插件。
docs/issue-59.md:155:最近，GitHub 收购了 Dependabot，并将它的服务完全免费了。本文介绍如何使用这个非常好的依赖管理工具。
docs/issue-59.md:203:一个浏览器里面的录屏工具，非常简单好用。
docs/issue-59.md:285:因此，安卓设备的特点就是，系统几乎不升级，或者升级的速度非常慢。谷歌正在加快新版本的发布，而老版本的比例却在不断上升。下表是各个版本的安卓，一年后的设备采用率。
docs/issue-59.md:301:1943年4月，瑞士生化学家阿尔伯特·霍夫曼在实验室工作时头晕目眩，感到非常不舒服，他觉得自己可能是某种化学品中毒了。三天后，病情不见好转，他决定使用一种新的物质麦角酰二乙胺（缩写 LSD），进行自我实验。这种物质是他在1938年首次合成的，当时认为具有兴奋剂的作用。
docs/issue-6.md:9:突然想到，"谷歌翻译"这个 APP 也许能解决语言问题。它有一个"对话实时翻译"功能，可以同时监听两种语言，听到中文就自动说出日语，听到日语就说出中文。我试了一下，翻译效果之好令人震惊，完全是真人发音，翻译非常准确。建议大家也装一个玩玩，亲身体验自己说出的话变成流利的日语，肯定能震撼到你。
docs/issue-6.md:77:一直以来，Windows 系统不内置 SSH 支持，导致登录服务器和其他 Linux 设备非常麻烦，必须安装客户端（比如 Putty）。现在，Windows 10 的最新版已经内置 OpenSSH 支持了，SSH 登录再也不是问题了。
docs/issue-6.md:218:> 「有了更平坦、更豎直的前額，眼睛上方的整個區域就變得靈活了很多，肌肉也能做出一些非常微妙的交流示意，」斯皮金斯說。她表示，那些示意，比如揚起眉毛表示你認出了某人，「更多的是表示友好，而非恐嚇」。
docs/issue-60.md:43:超市购物的时候，都会提供购物小票，列出购物的详细清单。这种小票通常非常简陋，Netflix 公司的数据可视化工程师 Susie Lu 尝试对它重新设计。她在小票的头部加上分类图（上图），并在每项物品的下方加上一个水平的柱状图，表示金额的大小（下图）。
docs/issue-60.md:53:大楼深处的房间要得到自然光照明，往往非常困难。美国一家创业公司开发了光纤照明系统，在屋顶上架设集光器，收集阳光，然后通过光纤，将阳光导入室内，让地下室也能照到阳光。
docs/issue-60.md:95:澳大利亚城市 Kwinana 最近在河道上游，安装了滤水网，过滤各种垃圾，尤其是塑料垃圾，保证河水的清澈。这个发明看上去非常简单，但是很有效。
docs/issue-60.md:135:Dart 语言本来已经死掉了，就是因为 Flutter 这个非常有前景的业务绑定了它，所以又活过来了。说到底，还是业务重要。好的技术不一定能活，坏的技术不一定会死，取决于有没有业务。
docs/issue-60.md:356:我在这个开源项目上投入多年，非常辛苦，但是我是做自己真正喜欢的事情，这给我带来了朋友、认可、金钱，所以我不想说这是一个糟糕的交易。
docs/issue-61.md:15:我改行的时候，正赶上手机互联网兴起，迫切需要解决手机 App 的 UI 问题，这刺激了前端工程师这个行业，成为整个软件业的热点，市场的招聘需求非常旺盛。
docs/issue-61.md:237:该网站左侧输入公式，右侧自动输出图像，非常直观。（@[farheart](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/522) 投稿）
docs/issue-61.md:297:仔细看的话，这些雪花画得非常精细，每个雪花都画在一个铅笔画的圆里，每个圆都有六等分的印记。
docs/issue-62.md:71:一个英国艺术家委托机器人公司，制造了一个画家机器人，外形非常逼真，远看可以乱真。这个机器人以19世纪英国数学家艾达命名，她可以在给定的坐标系内部，画出抽象派绘画。目前，她正在英国牛津大学展出。有了这种机器人，还需要蜡像馆吗。
docs/issue-63.md:37:日本航天局的小型飞行器 Hayabusa2，已经围绕小行星 Ryugu 运行了将近一年。最近，发回了一张非常清晰的小行星表面照片，距离地面只有9米。
docs/issue-63.md:39:这张照片是非常了不起的。这个飞行器只有冰箱大小，重量600公斤，以每秒15英里的速度飞行了1.7亿英里，来到一个直径只有一公里的小行星，在上面多次登陆起飞，然后将在2020年12月返回地球，并且带回岩石样品 。
docs/issue-63.md:81:李建勤买了以后，结果却是亏损巨大，最多的一天亏了2000万美元。他非常不满，控告该基金公司的销售人员夸大了算法能力，欺骗他上当。但是，基金公司反驳，算法无法保证百分之百获利。
docs/issue-63.md:91:本周欧洲正在经历高温，法国和西班牙都出现了45度的天气，德国也达到了38度。虽然这比印度好一些，印度出现了51度的高温，但是由于欧洲北方在历史上很少超过30度，许多地方没有安装空调，法国不到5％的家庭有空调，德国更是不到2％，这使得居民的生活非常煎熬。
docs/issue-63.md:189:基于 Node.js 的图像压缩服务，有 Web 界面，非常方便部署成微服务。
docs/issue-64.md:15:大部分人都是通过招聘，进入互联网公司。如果你专业对口，是软件类或者美术类的学生，那很简单，专注自己的方向就 OK，行业非常缺人，只要你具备生产力，一定有人雇你。如果专业不对口，你的本专业与互联网没有直接关系，那么请接着往下读。
docs/issue-64.md:19:我比较熟悉开发岗位，也就是工程师。这条路也是一样，第一步，要想好应聘哪个方向的工程师。 **前端工程师和 Java 工程师的难度相对小一些，市场需求又极大，最简单的方法就是两者选一。**  必须提醒的是，这两类工程师对技术栈有强依赖，语言或者周边工具一改变，你不得不跟着改变。尤其是前端，很多时候是推倒重来，长期下来，对工程师的消耗非常大。
docs/issue-64.md:21:人工智能和大数据是未来的方向，各公司都在加大投入。因此，数据工程师和机器学习工程师现在炙手可热。能够向这个方向发展，当然最好，但是它的难度也最大，对你的数学和统计知识、编程和工程能力都有很高的要求。我的看法是，非相关专业的学生走这条路是非常困难的。
docs/issue-64.md:31:> “数据分析师这个工作本身薪酬就不算低，在行业内还是非常受认可的，而更重要的是，无论是产品，运营，乃至于安全风控，你会发现，数据分析，数据决策，都是你能力提升的重要一环。这个职业带来的认知提升，对你无论是创业，投资，还是更好的职场选择，都会有极大的提升。以前我旧文提过，百度商业分析团队出来的很多年轻人，无论是从事投资，还是金融领域创业，后来的职场表现都特别耀目。”
docs/issue-64.md:103:这种疗法已经在血癌患者身上测试了两年，据说40%的病人都有症状改善。但是，这种疗法非常昂贵，每位病人平均28万英镑（约245万人民币）。
docs/issue-64.md:109:华尔街的投资家使用各种方法，希望比他人更早获得内部信息。他们向卫星公司购买图片，专门监视美国67,000家大型商场门口的停车场，通过车辆的数量判断商场的生意。据估计，他们使用这种方法，每个季度的收益率可以达到4％至5％，转化成年率就会非常可观。
docs/issue-64.md:119:这样的降雨量在南方连暴雨的最低标准都达不到，但是在敦煌就把公路大桥冲毁了。从照片可以看到，地基非常松散，一遇到水就塌了。
docs/issue-64.md:173:awk 是处理格式化文本文件的命令行工具，非常强大。本文是一篇简明易学的入门教程。
docs/issue-64.md:211:一个具有非常酷炫动画的日本动漫网站，代码开源。（@[ntnyq](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/592#issuecomment-497942527) 投稿）
docs/issue-65.md:305:ECMO 不是永久性措施，而是一个过渡措施，为病人争取时间，等待心脏或肺的移植。病人必须住在 ICU（重症护理病房），时刻监控，离开 ICU 就会死。ECMO 非常昂贵，2014年中位数费用为55万美元。
docs/issue-67.md:19:> 可是事实上，你最多只能预测到未来几秒钟之内的情况。因为有些非常小的影响——桌面不平、桌子木头上有小凹陷之类的问题，都会使情况发生变化。过不了多久，你那些精确的计算就会不灵了。结果便证明了，像在桌上玩撞球这种简单系统也具有不可预测的表现。”
docs/issue-67.md:57:北极狐是非常耐寒的动物，可以在冰下50度的冰冻温度生存。我们永远不会知道这只狐狸的下落，因为2019年2月，GPS 追踪器不再工作，停止发送信号。
docs/issue-67.md:153:OAuth 协议已经成为授权协议的标准，但是获取用户身份的时候，必须明确列出各种平台（上图），看上去非常繁琐。indieAuth 协议是针对这一点改进，让任何网站都具备 OAuth 认证功能，甚至个人的 WordPress 网站也可以用来认证身份，用户只要提交一个 URL 即可。
docs/issue-67.md:347:回去以后，他们把这次探望，放到了游戏论坛上。玩家们非常感动，纷纷在游戏里鼓励和帮助迈克尔。这让迈克尔心情愉快，一连几个小时在做任务，还从病房走到了食品间，这是几周来都没有的壮举。
docs/issue-68.md:66:大家都知道，美国的大学教科书是非常贵的，很多学生买不起，只能选择购买二手书或者租用教科书。为了保证收入，书商不得不每三年推出教科书的新版，这是行业的通用做法。Pearson 公司认为，改成电子书以后，对收入更有利，因为可以持续不断地更新教科书，不再是三年一个版本，而是每个月都有新内容，能够推动学生付钱购买。
docs/issue-68.md:94:最近，FaceApp 非常受欢迎，它使用人工智能，给出用户变成老年人的样子，正在病毒式传播。这是一家俄罗斯公司开发的 App，据估计，它至少已经有了1.5亿人的面孔数据。
docs/issue-68.md:172:谷歌表格（Google Sheet）的功能非常强大，本文介绍27个很有用、但是你可能不知道的使用诀窍。
docs/issue-68.md:310:iOS 13 有一些非常冗长的全局变量，用于联系人标签，比如下图这个变量，长达82个字符，翻译成中文，意思是“表妹或堂妹”。
docs/issue-69.md:143:这篇长文详细解释了，面向对象编程的一些缺点。比如，OOP 引入了太多的层，大项目很快就会变得非常复杂，而且由于对象内部有状态，不能保证同样的输入得到同样的输出，因此很难测试。
docs/issue-7.md:50:科学家称，章鱼（包括鱿鱼和乌贼）可能起源于地球以外的其他地方，因为章鱼的基因组非常复杂，与其他动物很不相同。
docs/issue-7.md:139:一个效果非常好的 PNG 图片压缩工具。
docs/issue-7.md:247:大家可以看看她的推特，非常热爱生活的一个人。她谈自己的病情，但不渲染，整个内容还是光明的。看着她不长的人生，我觉得，生活就是一个过程，应该要过得快乐一点，做一些有意义的事情，如果随随便便、浑浑噩噩的过日子，那就太可惜了。
docs/issue-70.md:21:这两条新闻说明了什么？就是一点，欧洲的钱非常多，但是投资机会很少，钱没有去处。所以，移民到欧洲好不好？生活环境是很好，但可能也很苦闷，因为看不到发展机会。
docs/issue-70.md:65:这个项目是为了火星旅行，以及其他行星旅行项目研发的。因为飞行过程非常漫长，火星的单程旅程就需要半年，在这期间如果宇航员受伤，只能就地治疗。这时，3D 生物打印就可以挽救他们的生命，烧伤就可以移植 3D 打印的皮肤。
docs/issue-70.md:121:微塑料是长度小于5毫米的塑料颗粒，由于非常小，因此逃脱了水过滤系统，进入了河流和海洋，各种的海洋动物都会摄入它们，并且最终进入人体。
docs/issue-70.md:341:佛像就静静地坐在那块草地上，一开始，垃圾少了，然后大约四个月后的某天一早，他发现有人坐在草地上给佛陀上漆。那人非常小心翼翼，他把佛像漆成了白色的。而且那人还留了一颗橘子在佛陀前。
docs/issue-71.md:153:他说了一句话，非常地奇怪，他说：“风险和后果是两回事。徒手攀岩的风险很低，只是后果很严重。”
docs/issue-71.md:223:一个用 Node.js 实现的 JVM，实现的非常简洁清晰，方便学习。（@[douchuan](https://github.com/ruanyf/weekly/issues/716) 投稿）
docs/issue-72.md:27:前端工程师的就业行情，一直非常好。但是，这个行业的技术更新太快，对工程师的压力很大。一方面要求你有扎实的基础知识，另一方面要求你不断更新知识。
docs/issue-72.md:229:一个非常简单的 VPN 实现。
docs/issue-72.md:331:孩子体型太大了，从卡在母亲会阴处的脖子就能看出，他的体型大概是普通小孩的4倍。负责接生的助产士很有经验，看到她着急的样子我也有点儿慌了，因为我知道她肯定已经尝试过一切方法了。还好病人非常配合，一直保持镇定，耐心配合着我们的所有要求。
docs/issue-73.md:220:很多网站都会跳出一个对话框，要求允许它们发送 Web 通知，非常讨厌。这个 Chrome 浏览器插件可以彻底关闭这个功能。
docs/issue-75.md:29:这样一来，雇员就会非常少，那些跟机械装置相关的岗位，都会消失。
docs/issue-75.md:167:这些年有一个非常不太好的感触，一般来说，企业对员工好，这企业往往走不远，走得远的，往往是那种往死里压榨员工的企业。
docs/issue-75.md:293:每一种互联网服务，都需要注册，如果你以后想删除账户，可能会非常困难。该网站评价各网站删除用户账户的难易程度。
docs/issue-76.md:41:泰国从2017年开始对含糖饮料征税，今年10月1日起加倍征收。泰国人嗜甜，饮料非常甜，就连面条也要加糖，平均每天摄取26茶匙的糖，是世界卫生组织（WHO）建议每日摄取量的4倍，多半来自含糖饮料，因此泰国政府希望降低泰国人的糖分摄取量。
docs/issue-76.md:268:莫拉维克悖论（Moravec's paradox）是人工智能学者发现的一个与常识相反的现象。和传统的假设不同，人类所独有的逻辑和思考能力（即所谓的智慧）只需要非常少的计算能力，但是无意识的技能和感知能力却需要极大的运算能力。
docs/issue-76.md:324:一些蓝领工作（比如焊接工）具有相对较高的工资水平，可以超过一些低层白领。但缺点是他们的工资上限很低，不会超过平均工资太远，很难拿到非常高的工资。
docs/issue-77.md:49:本期周刊得到谱蓝公司的支持，非常感谢。
docs/issue-77.md:155:> - [加州大学洛杉矶分校](https://spectrum.ieee.org/automaton/robotics/robotics-hardware/romela-newest-robot-is-a-curiously-symmetrical-dynamic-quadruped)建造了一个四足机器人，非常灵活，可以前后移动，也可以左右移动。
docs/issue-77.md:197:Java 程序员招聘非常常见，本文总结了企业对于初级、中级、高级、架构师各个级别的 Java 程序员应该考察哪些方面。
docs/issue-77.md:305:澳大利亚一对夫妻设计了一栋小房子，只有卡车大小，9米长，2.5米宽，而且装有轮子可以快速移动。房子内设置非常齐全，有两个卧室和两个淋浴间。
docs/issue-78.md:121:亚马逊已经在洛杉矶发送了700台测试设备。一旦有大量接入点，可以创建覆盖面非常广的网络。
docs/issue-78.md:377:我从来没有见过一个如此简单的规则。我总是觉得如果你快速增长，就可以接受赔钱。随着增长放缓，你必须赚钱并增加利润。现在有这样一个简单的公式，我非常喜欢。
docs/issue-79.md:254:一个使用 WebGL 技术搭建的在线图像编辑器，使用非常流畅。
docs/issue-8.md:121:矩阵乘法需要计算每一行与所有列的乘积之和，如果矩阵很大，乘法计算是非常耗时的。这篇文章讨论如何实现一个高性能的矩阵乘法算法。
docs/issue-80.md:307:6110 的规格很不利于游戏：屏幕非常小，用于游戏操作的按键必须很少，编程存储空间也很小……到底什么游戏才能满足这些条件，人们还会爱玩？
docs/issue-80.md:349:我们的头顶就有一个巨大的核聚变反应堆，每天非常可靠地运作。如果我们用太阳能电池板吸收它的能量，并将其存储在电池中，就可以一天24小时使用。
docs/issue-81.md:161:一篇非常好的英语长文，指出有三种大趋势将完全改变世界和每个人的未来。
docs/issue-81.md:339:你的女儿与数千名其他孩子一起在公园里游玩，大家都非常喜欢它，一样狂欢跳舞。她感觉好极了！
docs/issue-82.md:31:最快速形成人力资本的方法，就是去聪明人多的地方，从比你更聪明的人身上学习。跟高手在一起工作，你会成长得非常快。大公司虽然高手很多，但是你接触不到也没用。 **在一个快速发展的行业里面，加入一群聪明人组成的小团队，可能是事业成功的最佳方式。**
docs/issue-83.md:326:互联网的早期，哈佛大学学生 Ethan Mollick 发起了一个语言项目。他认为，来到国外的游客有“不可抗拒的冲动”用当地语言说些什么，如果他们所说的话非常简单，当地人通常会立即将他们标记为游客。但是，如果他们说“我能吞下玻璃而不伤身体”，就可以确保受到当地人的尊重。
docs/issue-83.md:384:总之，目前的现状就是，越来越多的企业将更多的业务转移到线上和云上，因此整个市场正在扩展。企业只要以每个用户每月几美元的价格，就能开始使用一个软件。通往企业软件的道路比以往任何时候都更短、更容易，并且软件公司非常容易融资，因此新产品不断涌现。最后，市场已经大规模分散化，企业以前会购买一个涵盖多种工具的单一产品套件，而现在则是分散购买不同功能、不同业务的在线服务组合。
docs/issue-83.md:418:如果可以的话，（你应该）多学一点法律。即使不当律师，了解律师的想法也非常有用。法学院教的是社会的操作系统。
docs/issue-84.md:73:这位 CEO 说：“这衣服确实非常昂贵，但这也是一项投资。未来10年里，每个人都将'穿着'数字的时尚服装。这会是独特的纪念品和时代的标志。”根据他的预测，未来人们会有专门设计的数字服装，让你在社交媒体上拥有独一无二的装饰。数字服装往往是超现实的设计，现实中很难实现。数字服装还可以买卖和转让，因此有投资价值。
docs/issue-84.md:83:澳大利亚地处南半球，前往北半球任何一个主要城市，都非常遥远。澳大利亚航空公司正在进行一系列实验，评估是否能够开行更多的超长航班。10月18日，澳航测试了悉尼——伦敦航班，空中飞行时间为19小时19分钟，如果开行将是世界最长航班。
docs/issue-84.md:243:一个非常简单的命令行笔记脚本，可以写入/读取笔记。所有代码就是十几行 Bash 命令。
docs/issue-84.md:333:结果市场反响非常差，用户评论：“就像抽老袜子一样”、“比抽咖啡渣还差”。该公司调整了销售方向，专门向试图戒烟的烟民销售。那些人改不掉吸烟习惯，但希望抽没有尼古丁的东西。
docs/issue-85.md:29:Vue 是主流的 JavaScript 前端框架，国内有着广泛的应用，招聘需求一直很大。因为它上手相对简单，小项目马上可以见效，中文资料也多，所以往往也是新手入门的首选框架。Vue 的生态也非常繁荣，有许多配套的周边工具，被称为全家桶，比如 vuex、vue-router、element、element-admin 等等。
docs/issue-85.md:51:蚯蚓塔主要用来让居民投放宠物粪便，也可以投放一些果皮。它的地下部分有20cm，工作人员会定期投放一些蚯蚓在塔周围，蚯蚓通过塔底下的孔钻进去吃掉宠物粪便。蚯蚓活动期间，不仅松弛了土壤，让土壤保持透水及透气，留下的蚯蚓茶（蚯蚓的尿液）和蚯蚓土（蚯蚓的粪便）还含有丰富的微生物以及氮、钾等养分，是非常好的天然肥料，可以滋养植物。
docs/issue-85.md:337:我联系了工会，工会帮我将合同交给了一个非常昂贵的律师，他打了几个电话。第二周，我就被解除了竞业限制，并获得了7个月的免税薪水的补偿。
docs/issue-86.md:47:各种形式的文件都有：视频课程、专业书籍 PDF 版、知识图谱、项目实战。其中的视频课程，是由前谷歌资深机器学习与深度学习科学家秦老师主讲。他一直研发搜索引擎的相关算法，在这个领域已经十余年，项目经验非常丰富。下面是课程相关的人工智能学习路径（点击看大图）。
docs/issue-86.md:65:以前，外科手术机器人通常用于膝关节置换、前列腺和心脏手术，还没有用于脑部手术，因为大脑中有数千个主要血管，对手术的精度要求非常高。研究小组表示，可能会在明年进行完全远程的手术，如果成功，医生以后完全可以进行异地、甚至跨国的大手术。
docs/issue-87.md:65:西伯利亚冻土带融化，使得科学家可以得到很多保留在冻土中的标本。最新的发现是一个18000年前的狗。这只狗死的时候只有两个月大，保存状况非常好，毛皮、鼻子和牙齿都完好无损。
docs/issue-87.md:75:加拿大魁北克地处高寒地带，喝酒的人非常多，酒驾每年造成100人死亡、220人重伤和1,800人轻伤。为了遏制酒驾，魁北克最新规定，如果十年内两次酒驾，该人以后每次开车之前都必须向呼吸分析仪吹气，一旦发现喝过酒，汽车发动机将无法点火。
docs/issue-87.md:83:笔记本电脑的电源体积有望大幅缩小，新一代电源使用 GaN（氮化镓）取代传统的硅，使得大功率电源可以做得很小。上图左侧是传统的 5w 苹果手机充电器，后面两个是 30w 和 45w 的新型充电器，可以看到它们的体积非常小。
docs/issue-87.md:281:古埃及女王 Nefertiti 的头像制作于公元前1345年，是柏林博物馆的镇馆之宝。现在，这个头像的 3D 打印源文件放上了网，可以免费下载。这次扫描的精度非常高，可以打印出跟原件完全一致的复制品。
docs/issue-87.md:303:该桥建成三十年来从来没有维修过，整个桥面的木板都腐烂了，遇到下雪天，桥上的积雪非常滑，而且还有强风，堪称世界上最危险的桥。
docs/issue-88.md:51:相应地，Vue.js 的培训非常多，几乎令人目不暇接。目前，Vue.js 3.0 的预览版已经发布，正式版的发布日期在明年一季度。很多针对老版本的课程，很快就会过时。
docs/issue-88.md:69:上图是今年10月24日法国卢浮宫《蒙娜丽莎》画像前的情景。每天都有3万人来卢浮宫看这幅画，参观体验非常糟糕。大多数人只能隔着人群，远远看到一个影子。即使你好不容易挤到前面，看两眼就会被挤开。
docs/issue-88.md:169:月球尘埃是很好的隔热材料，所以徒手压在最热的月球土壤上，可能不会感到太烫，但是岩石就不一样，会非常烫。
docs/issue-88.md:364:回顾我的经历，大学毕业后第一份工作就遇到了大裁员、公司倒闭和解雇，对我来说是一段非常痛苦的经历。但是，这也是宝贵财富，我因此多了一份难得的历练，对商业、技术和企业管理都有了更深的认识。它们让我成长了很多，在后来的经历中给了我巨大帮助。
docs/issue-89.md:325:但是从1950年代开始，随着出生率的下降和预期寿命的持续增加，老年人不断变多，年轻人的比例下降。根据世界卫生组织，全球老年人的比例从1955年的10.5%，增加到1995年的12.3%，2025年将达到17.2%。最终，我们将生活在一个世界里，更少的年轻人来支持更多的非常老的人。那时会怎样？
docs/issue-89.md:337:回到非洲后，他的工作条件非常差。没有实验室，没有老鼠可以实验，工作起来非常困难。他不再能够进行医学研究，只好转为调查流行病。
docs/issue-89.md:351:在那里，科学家用电子显微镜试图找出罪魁祸首。他们看到了一条蛇状的细丝，与其他病毒相比，该细丝非常大，与已知的病毒都不一样。血样又被送到了美国疾病预防控制中心（CDC），那里是世界最先进的病毒实验室。CDC 证实这是一种引起出血热的新病毒。科学家以发现地附近的一条河流的名字，将这种病毒命名为埃博拉病毒。后来确认，扎伊尔的埃博拉病毒是目前世界上致死率最高的病毒。
docs/issue-9.md:15:这意味着微型电子设备从此不需要电池了，可以做得很小（比米粒还小），从而能够植入人体，使用的时候，发送电波就行了。以前做不到，是因为无线电波携带的能量非常微弱，又不知道设备的具体位置，没法用来充电。新技术克服了这些难点。
docs/issue-9.md:65:这个演讲的内容非常火爆，基本上把 Node 全部否定了，认为 libuv 和 npm（包括 package.json）都是设计错误，怪不得 JS 圈里面没人作声。他觉得，Node 已经无药可救了，所以动手写了一个新项目 deno（这个名字是 node 的拆分，表示 node 重组）。
docs/issue-9.md:208:> "基本上没有免费的流量可言，再起来的要么就是花钱，要么就是内容实在优质，能够靠文章自然涨粉的非常少，互推也基本上没有效果，因为号实在太多了。"情感大号"入江之鲸"的创始人鲸鱼表示。
docs/issue-90.md:23:首先，招聘或者解雇，都是非常麻烦的事情。然后，绩效的评估，奖金的分配，很容易产生矛盾。只要有人心怀不满，就会有内耗，影响企业或团队的发展。万一出现“删库跑路”这种极端情况，更是要命的打击。
docs/issue-90.md:27:马云和任正非强在哪里？不是技术，而是管理和市场判断，他们都非常善于管人，尤其是管理大型组织。任正非就说过，我最大的本事就是一桶浆糊，把几万人粘成一股绳。
docs/issue-90.md:351:新技术总是被其制造商大肆宣传，他们不会说：“我们的新东西是平庸的”，他们有动机大肆炒作，以光彩照人的方式谈论自己的产品，这对他们有好处。一些在职业生涯早期的开发人员，也会加入炒作，他们是第一次见到这样的东西，因此非常兴奋。总之，新框架总是有自己的支持者，你问他们这个框架好不好，他们总是会说这很棒。
docs/issue-90.md:383:激光也是光，理论上敌方可以用镜子，将激光反射回发射方。但是反射镜的表面必须非常干净，且具有高反射性，这在战争时不容易做到。
docs/issue-90.md:423:我最近试图启动一个 React Native / TypeScript 项目，但是整个生态系统使我非常困惑。网上不同的教程建议使用各种不同的工具来创建项目，某些项目模板由于过时，甚至无法编译。所有这些工具没有统一的、及时更新的文档，令我感到这真是一场噩梦。
docs/issue-91.md:35:这是非常惊人的，因为印度是一个收入很低的国家。人均 GDP 只相当于中国的四分之一，很多普通人的月收入只有1000到2000人民币。但是，印度高收入阶层的收入水平，不输给世界任何地方。
docs/issue-91.md:51:近十年来，前端开发一直是热门行业，招聘需求量非常大。而且，前端开发比后端容易入门，成为很多人转行或者零基础小白入门的首选方向。当然，最主要的原因是前端工程师的高薪资。
docs/issue-91.md:183:2019年10月，微软发布 Surface Laptop 3 笔记本电脑。这台电脑非常罕见地有两种配置，一种是 Intel 的 CPU + GPU，另一种是 AMD 的 CPU + GPU。本文就对这两种配置进行了比较，结果是 CPU 方面 Intel 略占上风，GPU 方面 AMD 较好。
docs/issue-91.md:364:纯石灰的水泥太脆，无法使用。但是，加入砂石以后，则变得非常坚固。水泥、水和沙子混合在一起，就产生了砂浆，它是一种胶水，可以将砖石砌成的墙固定在一起。
docs/issue-91.md:394:人到了中年以后，糖是有百害而无一利的。有医生告诉我，糖是万恶之源。今天中国糖尿病病人的数量非常大，我的很多朋友聚会，在饭桌有个程序——几个人全撩起肚皮，先给自个儿打一针胰岛素，这就是糖尿病的苦恼。现在糖尿病越来越多发，向年轻人发展去了。过去糖尿病还是富贵病、老年病，现在很多年轻人都有糖尿病，为什么呢？糖的摄入量太大，吃糖也会上瘾。
docs/issue-91.md:418:学术界非常传统，经常惩罚那些不遵守常规的人，而产业界则会奖励不守常规的人。
docs/issue-92.md:39:但是，2019年的形势非常不乐观。阿富汗和巴基斯坦出现了116个病例，是2018年的四倍。更糟糕的是，非洲有12个国家/地区报告了196个病例，引发这些病例的病毒不是自然发生的，而是活疫苗衍生的。这就是说，那些儿童服用的疫苗里面，包含的一种灭活毒株恢复了毒力和传播能力。
docs/issue-92.md:67:平衡车公司 Segway 推出了最新的概念产品 S-Pod，这是一个两轮的电动椅，具有自我平衡能力。用户坐在上面，使用操纵杆控制方向，最高时速可以到40公里。但是，如果达到这个速度，乘客应该会感到非常害怕。
docs/issue-92.md:247:可以看到，按照公里算，飞机是最安全的方式，但是按照出行次数算，飞机的死亡率是小汽车的三倍。另外，三种标准都显示，公共汽车非常安全。
docs/issue-94.md:33:2020年对于很多人来说，会是不易的一年。在这个非常时期，为了帮助那些还在自学前端开发的同学，应对疫情结束后的面试季，本周有一个面试专题课消息： **《面试必备：三步吃透浏览器原理》** 。
docs/issue-94.md:121:> - [沃兹尼亚克](https://www.businessinsider.com/steve-wozniaks-crazy-vacuum-tube-watch-2015-2)是苹果公司创始人之一，最近展示了他戴的电子管手表。这种手表非常耗电，只能抬腕点亮，如果一直点亮，会在一分钟内耗完电池。
docs/issue-94.md:155:安卓和 iOS 现在都允许扫描二维码，然后连入 Wifi。因此，可以将 WiFi 密码设得非常长，提高安全性。本文介绍如何通过 qrencode 这个工具，生成二维码。这里还有一个 [Web 工具](https://modemly.com/qrcode)，可以在线生成 WiFi 的登录二维码。
docs/issue-94.md:343:SQLite 的代码托管在 Fossil 上，永远不会迁移到 Git。Fossil 专为支持 SQLite 开发而设计，并且做得非常好。与 Git / GitHub 相比，Fossil 填补了不同的市场。
docs/issue-96.md:31:我心目中的范例有两个，都是国外的视频作者，一个是 [3Brown1Blue](https://www.3blue1brown.com/)，专拍数学视频；另一个是 [Kurzgesagt](https://www.youtube.com/user/Kurzgesagt/)，专拍科普短视频。他们都做得非常棒，可以当作榜样。下面是 Kurzgesagt 的[《世界最危险的药是什么》](https://v.qq.com/x/page/b06577jvtnj.html)，大家感受一下吸引人的网课是什么风格。
docs/issue-96.md:101:原始电影的影像非常模糊，有严重的颗粒感。最近，有人使用神经网络，将这部1895年的视频提升到了 4K 分辨率，效果非常好，逼真地还原了100多年前的情景，火车、衣服和乘客面部的细节清晰可见。
docs/issue-96.md:323:它太轻了，足以逃离地球的引力场，流失到太空，所以在地球上含量不高，属于非常少见的元素。在化学性质上，它属于惰性气体，很难发生化学反应，所以有着广泛的用途，可以用于电弧焊、潜水、硅晶体生长，以及在MRI（磁共振成像） 扫描仪中用作冷却剂。
docs/issue-96.md:371:与之形成鲜明对比的是，当今的新闻网站已经变得臃肿不堪，每页需要加载50种静态资源，即使是宽带，速度也非常缓慢。
docs/issue-97.md:75:西班牙造船厂由于算错了一个小数点，导致制造的潜艇超重了70吨（设计重量2200吨）。西班牙海军非常担心，如果它出海将无法浮出水面。
docs/issue-97.md:91:科学家发现，这种动物的活动范围非常有限，几年时间中，只移动了不到10米。由于长期不动，它们的代谢极低，寿命长达一个世纪，每12年才繁殖一次。
docs/issue-97.md:151:微软已经放弃了自己的 Trident 浏览器引擎，改用谷歌的 Blink 引擎。本文回顾了历史上 Internet Explorer 浏览器的众多创新，数量非常多。
docs/issue-97.md:329:（2）许多工程师相信，到软件发布时，CPU 的性能将会提高，以弥补部分代码的性能低下。尽管在1990年代确实如此，但在最近十年 CPU 性能非常有限。
docs/issue-98.md:33:这次疫情的高峰看来已经过去，但是经济损失才刚刚显露。很多人受到影响，有的是收入减少，有的是接不到订单，有的是企业歇业。这种时候，财务保障就显得非常重要，个人倒还是次要的，主要是对家人的保障。
docs/issue-98.md:275:中国的第一条铁路是1876年（光绪二年），英国怡和洋行擅自铺设的吴淞铁路（上海～吴淞），全长14.5公里。清政府和民众对铁路都非常恐惧，清政府很快以28万5千两白银买下这条铁路，然后拆毁。
docs/issue-99.md:19:这是为了落实国务院的要求，因为今年有疫情，高校毕业生的就业形势非常严峻，扩大研究生招生，可以减少就业压力。
docs/issue-99.md:170:作者以自己创业的亲身体会，总结了23条经验，我觉得有几条写得非常好，比如一定要有经常性收入；不要提供免费版，宁愿提供试用版；尽量选择有多个厂商支持的平台或技术。
docs/issue-99.md:284:1957年，第一艘核动力破冰船列宁号下水。核动力船只的生产和维护成本高昂，但可以航行数年而无需补充燃料，这在人烟稀少的极地非常重要。
docs/issue-99.md:324:1925年，美国设计了线圈鱼雷。它不是由罗盘激活的，而是用感应线圈来产生电动势。当鱼雷通过目标磁场或在目标磁场下时，感应线圈就会改变。真空管放大了线圈内的变化，以释放撞针。这个设计在当时非常复杂，使得这种鱼雷的可靠性很差。但是一旦正常工作，威力十分巨大。
