---
id: 8f727d27-aca6-43bb-af57-f32f1a7e793a
---

# "学莫便乎近其人。"全诗赏析_古诗文网
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/-19135e79a73)
[Read Original](https://www.gushiwen.cn/mingju/juv_fccb8f6f7e84.aspx)


---
# "学莫便乎近其人。"全诗赏析_古诗文网

## 学莫便乎近其人。

出自先秦[荀子](https://www.gushiwen.cn/authorv%5F1a92cf411c9c.aspx)的《[劝学](https://www.gushiwen.cn/shiwenv%5Fc743b1310a1c.aspx)》

 君子曰：学不可以已。

 青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。

 故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；不闻先王之遗言，不知学问之大也。干、越、夷、貉之子，生而同声，长而异俗，教使之然也。诗曰：“嗟尔君子，无恒安息。靖共尔位，好是正直。神之听之，介尔景福。”神莫大于化道，福莫长于无祸。

 吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。(君子生 通：性)

 南方有鸟焉，名曰蒙鸠，以羽为巢，而编之以发，系之苇苕，风至苕折，卵破子死。巢非不完也，所系者然也。西方有木焉，名曰射干，茎长四寸，生于高山之上，而临百仞之渊，木茎非能长也，所立者然也。蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑。兰槐之根是为芷，其渐之滫，君子不近，庶人不服。其质非不美也，所渐者然也。故君子居必择乡，游必就士，所以防邪辟而近中正也。

 物类之起，必有所始。荣辱之来，必象其德。肉腐出虫，鱼枯生蠹。怠慢忘身，祸灾乃作。强自取柱，柔自取束。邪秽在身，怨之所构。施薪若一，火就燥也，平地若一，水就湿也。草木畴生，禽兽群焉，物各从其类也。是故质的张，而弓矢至焉；林木茂，而斧斤至焉；树成荫，而众鸟息焉。醯酸，而蜹聚焉。故言有招祸也，行有招辱也，君子慎其所立乎！

 积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。(江海 一作：江河)

 是故无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功。行衢道者不至，事两君者不容。目不能两视而明，耳不能两听而聪。螣蛇无足而飞，鼫鼠五技而穷。《诗》曰：“尸鸠在桑，其子七兮。淑人君子，其仪一兮。其仪一兮，心如结兮！”故君子结于一也。

 昔者瓠巴鼓瑟，而流鱼出听；伯牙鼓琴，而六马仰秣。故声无小而不闻，行无隐而不形 。玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯。为善不积邪？安有不闻者乎？

 学恶乎始？恶乎终？曰：其数则始乎诵经，终乎读礼；其义则始乎为士，终乎为圣人， 真积力久则入，学至乎没而后止也。故学数有终，若其义则不可须臾舍也。为之，人也；舍 之，禽兽也。故书者，政事之纪也；诗者，中声之所止也；礼者，法之大分，类之纲纪也。 故学至乎礼而止矣。夫是之谓道德之极。礼之敬文也，乐之中和也，诗书之博也，春秋之微 也，在天地之间者毕矣。

 君子之学也，入乎耳，箸乎心，布乎四体，形乎动静。端而言，蝡而动，一可以为法则。小人之学也，入乎耳，出乎口；口耳之间，则四寸耳，曷足以美七尺之躯哉！古之学者为己，今之学者为人。君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊。故不问而告谓之傲，问一而告二谓之囋。傲、非也，囋、非也；君子如向矣。

学莫便乎近其人。礼乐法而不说，诗书故而不切，春秋约而不速。方其人之习君子之说，则尊以遍矣，周于世矣。故曰：学莫便乎近其人。

 学之经莫速乎好其人，隆礼次之。上不能好其人，下不能隆礼，安特将学杂识志，顺诗书而已耳。则末世穷年，不免为陋儒而已。将原先王，本仁义，则礼正其经纬蹊径也。若挈裘领，诎五指而顿之，顺者不可胜数也。不道礼宪，以诗书为之，譬之犹以指测河也，以戈舂黍也，以锥餐壶也，不可以得之矣。故隆礼，虽未明，法士也；不隆礼，虽察辩，散儒也。

 问楛者，勿告也；告楛者，勿问也；说楛者，勿听也。有争气者，勿与辩也。故必由其道至，然后接之；非其道则避之。故礼恭，而后可与言道之方；辞顺，而后可与言道之理；色从而后可与言道之致。故未可与言而言，谓之傲；可与言而不言，谓之隐；不观气色而言，谓瞽。故君子不傲、不隐、不瞽，谨顺其身。诗曰：“匪交匪舒，天子所予。”此之谓也。

 百发失一，不足谓善射；千里蹞步不至，不足谓善御；伦类不通，仁义不一，不足谓善学。学也者，固学一之也。一出焉，一入焉，涂巷之人也；其善者少，不善者多，桀纣盗跖也；全之尽之，然后学者也。

 君子知夫不全不粹之不足以为美也，故诵数以贯之，思索以通之，为其人以处之，除其害者以持养之。使目非是无欲见也，使耳非是无欲闻也，使口非是无欲言也，使心非是无欲虑也。及至其致好之也，目好之五色，耳好之五声，口好之五味，心利之有天下。是故权利不能倾也，群众不能移也，天下不能荡也。生乎由是，死乎由是，夫是之谓德操。德操然后能定，能定然后能应。能定能应，夫是之谓成人。天见其明，地见其光，君子贵其全也。 

## 译文及注释

**译文** 
 君子说：学习是不可以停止的。

 靛青是从蓝草里提取的，可是比蓝草的颜色更深；冰是水凝结而成的，却比水还要寒冷。木材直得符合拉直的墨线，用煣的工艺把它制成车轮，那么木材的弯度就合乎圆的标准了。即使又被风吹日晒而干枯了，木材也不会再挺直，是因为经过加工使它成为这样的。所以木材用墨线量过再经斧锯加工就能取直，刀剑在磨刀石上磨过就能变得锋利，君子广博地学习并且每天检验反省自己，那么他就会智慧明达而且行为没有过失了。

 因此，不登上高山，就不知天多么高；不面临深涧，就不知道地多么厚；不懂得先代帝王的遗教，就不知道学问的博大。干、越、夷、貉的孩子，刚生下来啼哭的声音是一样的，而长大后风俗习性却不相同，这是教育使之如此。《诗经》上说：“你这个君子啊，不要总是贪图安逸。恭谨对待你的本职，爱好正直的德行。神明听到这一切，就会赐给你洪福祥瑞。”精神修养没有比受道德熏陶感染更大了，福分没有比无灾无祸更大了。

 我曾经整天思索，却不如片刻学到的知识多；我曾经踮起脚远望，却不如登到高处看得广阔。登到高处招手，胳膊没有加长，可是别人在远处也能看见；顺着风呼叫，声音没有变得洪亮，可是听的人在远处也能听得很清楚。借助车马的人，并不是脚走得快，却可以达到千里之外；借助舟船的人，并不善于游泳，却可以横渡江河。君子的资质秉性跟一般人没有不同，只是君子善于借助外物罢了。

 南方有一种叫“蒙鸠”的鸟，用羽毛作窝，还用毛发把窝编结起来，把窝系在嫩芦苇的花穗上，风一吹苇穗折断，鸟窝就坠落了，鸟蛋全部摔烂。不是窝没编好，而是不该系在芦苇上面。西方有种叫“射干”的草，生长在高山之上，只有四寸高，却能俯瞰百里之遥，不是草能长高，而是因为它长在了高山之巅。蓬草长在麻地里，不用扶持也能挺立住，白沙混进了黑土里，就再不能变白了，兰槐的根叫香艾，一旦浸入臭水里，君子下人都会避之不及，不是艾本身不香，而是被浸泡臭了。所以君子居住要选择好的环境，出游必定要接近有学问品行的人，才能够防微杜渐保其中庸正直。

 事情的发生都是有起因的，荣辱的降临也与德行相应。肉腐了生蛆，鱼枯死了生虫，懈怠疏忽忘记了做人准则就会招祸。太坚硬物体易断裂，太柔弱了又易被束缚，与人不善会惹来怨恨。柴是一样的，但燃烧起来火势总是往干燥的方向走。地是平的，但水流过来，总往有湿气的地方走。草木丛生，野兽成群，万物皆以类聚。所以靶子设置好了就会射来弓箭，树长成了森林就会引来斧头砍伐，树林繁茂荫凉众鸟就会来投宿，醋变酸了就会惹来蚊虫，所以言语可能招祸，行为可能受辱，君子为人处世不能不保持谨慎。

 堆积土石成了高山，风雨从这里兴起；汇积水流成为深渊，蛟龙从这儿产生；积累善行养成高尚的道德，精神得到提升，圣人的心境由此具备。所以不积累一步半步的行程，就没有办法达到千里之远；不积累细小的流水，就没有办法汇成江河大海。骏马一跨跃，也不足十步远；劣马连走十天，它的成功在于不停止。如果刻几下就停下来了，那么腐朽的木头也刻不断。如果不停地刻下去，那么金石也能雕刻成功。蚯蚓没有锐利的爪子和牙齿，强健的筋骨，却能向上吃到泥土，向下喝到地下的泉水，这是由于它用心专一。蟹有六条腿，两个蟹钳，但是没有蛇、鳝的洞穴它就无处藏身，这是因为它用心浮躁。

 因此没有刻苦钻研的心志，学习上就不会有显著成绩；没有埋头苦干的实践，事业上就不会有巨大成就。在歧路上行走达不到目的地，同时事奉两个君主的人，两方都不会容忍他。眼睛不能同时看两样东西而看明白，耳朵不能同时听两种声音而听清楚。螣蛇没有脚但能飞，鼫鼠有五种本领却还是没有办法。《诗经》上说：“布谷鸟筑巢在桑树上，它的幼鸟儿有七只。善良的君子们，行为要专一不偏邪。行为专一不偏邪，意志才会如磐石坚。”所以君子的意志坚定专一。

 古有瓠巴弹瑟，水中鱼儿也浮出水面倾听，伯牙弹琴，拉车的马会停食仰头而听。所以声音不会因为微弱而不被听见，行为不会因为隐秘而不被发现。宝玉埋在深山，草木就会很润泽，珍珠掉进深渊，崖岸就不会干枯。做善事（难道是）不能累积（的）吗？哪有积善成德而不被广为传诵的呢？

 学习究竟应从何入手又从何结束呢？答：按其途径而言，应该从诵读《诗》、《书》等经典入手到《礼经》结束；就其意义而言，则从做书生入手到成为圣人结束。真诚力行，这样长期积累，必能深入体会到其中的乐趣，学到死方能后已。所以学习的教程虽有尽头，但进取之愿望却不可以有片刻的懈怠。毕生好学才成其为人，反之又与禽兽何异？《尚书》是政事的记录；《诗经》是心声之归结；《礼经》是法制的前提、各种条例的总纲，所以要学到《礼经》才算结束，才算达到了道德之顶峰。《礼经》敬重礼仪，《乐经》讲述中和之声，《诗经》《尚书》博大广阔，《春秋》微言大义，它们已经将天地间的大学问都囊括其中了。

 君子学习，是听在耳里，记在心里，表现在威仪的举止和符合礼仪的行动上。一举一动，哪怕是极细微的言行，都可以垂范于人。小人学习是从耳听从嘴出，相距不过四寸而已，怎么能够完美他的七尺之躯呢？古人学习是自身道德修养的需求，今人学习则只是为了炫耀于人。君子学习是为了完善自我，小人学习是为了卖弄和哗众取宠，将学问当作家禽、小牛之类的礼物去讨人好评。所以，没人求教你而去教导别人叫做浮躁；问一答二的叫啰嗦；浮躁啰嗦都是不对的，君子答问应象空谷回音一般，不多不少、恰到好处。

 学习没有比亲近良师更便捷的了。《礼经》《乐经》有法度但嫌疏略；《诗经》《尚书》古朴但不切近现实；《春秋》简略，但难以迅速理解；仿效良师学习君子的学问，既崇高又全面，还可以通达世理。所以说学习没有比亲近良师更便捷的了。

 崇敬良师是最便捷的学习途径，其次就是崇尚礼仪了。若上不崇师，下不尚礼，仅读些杂书，解释一下《诗经》《尚书》之类，那么尽其一生也不过是一介浅陋的书生而已。要穷究圣人的智慧，寻求仁义的根本，从礼法入手才是能够融会贯通的捷径。就像弯曲五指提起皮袍的领子，向下一顿，毛就完全顺了。如果不究礼法，仅凭《诗经》《尚书》去立身行事，就如同用手指测量河水，用戈舂黍米，用锥子到饭壶里取东西吃一样，是办不到的。所以，尊崇礼仪，即使对学问不能透彻明了，不失为有道德有修养之士；不尚礼仪，即使明察善辩，也不过是身心散漫无真实修养的浅陋儒生而已。

 如果有人前来向你请教不合礼法之事，不要回答；前来诉说不合礼法之事，不要去追问；在你面前谈论不合礼法之事，不要去参与；态度野蛮好争意气的，别与他争辩。所以，一定要是合乎礼义之道的，才给予接待；不合乎礼义之道的，就回避他；因此，对于恭敬有礼的人，才可与之谈道的宗旨；对于言辞和顺的人，才可与之谈道的内容；态度诚恳的，才可与之论及道的精深义蕴。所以，跟不可与之交谈的交谈，那叫做浮躁；跟可与交谈的不谈那叫怠慢；不看对方回应而随便谈话的叫盲目。因此，君子不可浮躁，也不可怠慢，更不可盲目，要谨慎地对待每位前来求教的人。《诗经》说：“不浮躁不怠慢才是天子所赞许的。”说的就是这个道理。

 射出的百支箭中有一支不中靶，就不能算是善射；驾驭车马行千里的路程，只差半步而没能走完，这也不能算是善驾；对伦理规范不能融会贯通、对仁义之道不能坚守如一，当然也不能算是善学。学习本是件很需要专心至致的事情，学一阵又停一阵那是市井中的普通人。好的行为少而坏的行为多，桀、纣、拓就是那样的人。能够全面彻底地把握所学的知识，才算得上是个学者。

 君子知道学得不全不精就不算是完美，所以诵读群书以求融会贯通，用思考和探索去理解，效仿良师益友来实践，去掉自己错误的习惯性情来保持养护。使自己的眼睛除了这些（使自己所学不全不粹的问题）没有其他想看的了，使耳朵除了这些没有其他想听的了，使嘴巴除了这些没有其他想说的了，使心里除了这些没有其他想考虑的了。等达到完全醉心于学习的理想境地，就如同眼好五色，耳好五声，嘴好五味那样，心里贪图拥有天下一样。如果做到了这般地步，那么，在权利私欲面前就不会有邪念，人多势众也不会屈服的，天下万物都不能动摇信念。活着是如此，到死也不变。这就叫做有德行、有操守。有德行和操守，才能做到坚定不移，有坚定不移然后才有随机应对。能做到坚定不移和随机应对，那就是成熟完美的人了。到那时天显现出它的光明，大地显现出它的广阔，君子的可贵则在于他德行的完美无缺。

**注释** 
君子：指有学问有修养的人。  
学不可以已（yǐ）：学习不能停止。  
青取之于蓝：靛青，从蓝草中取得。青，靛青，一种染料。蓝，蓼蓝，一年生草本植物，叶子含蓝汁，可以做蓝色染料。  
中（zhòng）绳：（木材）合乎拉直的墨线。绳，墨线。  
𫐓（róu）：通“煣”，古代用火烤使木条弯曲的一种工艺。  
规：圆规，画圆的工具。  
虽有（yòu）槁暴（pù）：即使又晒干了。有，通“又”。槁，枯。暴，同“曝”，晒干。  
挺：直。  
受绳：用墨线量过。  
金：指金属制的刀剑等。就砺：拿到磨刀石上去磨。砺，磨刀石。就，动词，接近，靠近。  
日参（cān）省（xǐng）乎己：每天对照反省自己。参，一译检验，检查；二译同“叁”，多次。省，省察。乎，介词，于。博学：广泛地学习。日：每天。  
知（zhì）：通“智”，智慧。明：明达。行无过：行为没有过错。  
遗言：犹古训。  
干（hán）：同“邗”，古国名，在今江苏扬州东北，春秋时被吴国所灭而成为吴邑，此指代吴国。夷：中国古代居住在东部的民族。貉（mò）：通“貊”，中国古代居住在东北部的民族。  
“嗟尔君子”六句：引诗见《诗经·小雅·小明》。 靖，安。共，通“供”。介，给予。景，大。  
须臾（yú）：片刻，一会儿。  
跂（qǐ）：踮起脚后跟。  
博见：看见的范围广，见得广。  
疾：快，速，这里引申为“洪亮”。  
彰：明显，清楚。这里指听得更清楚。  
假：凭借，利用。舆：车厢，这里指车。  
利足：脚走得快。  
水：游泳。  
绝：横渡。  
生（xìng）非异：本性（同一般人）没有差别。生，通“性”，天赋，资质。  
蒙鸠：即鹪鹩，俗称黄脰鸟，又称巧妇鸟，全身灰色\*，有斑，常取茅苇一毛一毳为巢。）  
滫（xiu朽音）：淘米水，此引为脏水、臭水。  
苕（tiáo）：芦苇的花穗。  
射（yè）干： 又名乌扇，一种草本植物，根入药，茎细长，多生于山崖之间，形似树木，所以[荀子](https://www.gushiwen.cn/authorv%5F1a92cf411c9c.aspx)称它为“木”，其实是一种草。一说“木”为“草”字之误。  
“蓬生麻中”四句：草长在麻地里，不用扶持也能挺立住，白沙混进了黑土里，就会变得和土一样黑。比喻生活在好的环境里，也能成为好人。蓬，蓬草。麻，麻丛。涅，可制黑色染料的矾石。《集解》无 “白沙在涅与之俱黑”八字，据《尚书·洪范》“时人斯其惟皇之极”《正义》引文补。  
兰槐：香草名，又叫白芷，开白花，味香。古人称其苗为“兰”，称其根为“芷”。  
渐（jiān）：浸。滫（xiǔ）：泔水，已酸臭的淘米水。此引为脏水、臭水。  
服：穿戴。  
所渐者然也：被熏陶、影响的情况就是这样的。然，这样。  
邪辟：品行不端的人。中正：正直之士。  
蠹（dù）：蛀蚀器物的虫子。  
强自取柱：谓物性过硬则反易折断。柱，通“祝”（王引之说），折断。《大戴礼记·劝学》作“折”。  
柔自取束：柔弱的东西自己导致约束。  
构：结，造成。  
畴：通“俦”，类。  
质：箭靶。的（dì）：箭靶的中心。  
斤：斧子。  
醯（xī）：本意指醋。  
蜹（ruì）：飞虫名，属蚊类。  
跬（kuǐ）：行走时两脚之间的距离，等于现在所说的一步、古人所说的半步。步：古人说一步，指左右脚都向前迈一次的距离，等于现在的两步。  
骐（qí）骥（jì）：骏马，千里马。  
驽马十驾：劣马拉车连走十天也能到达。驽马，劣马。驾，古代马拉车时，早晨套一上车，晚上卸去。套车叫驾，所以这里用“驾”指代马车一天的行程。 十驾就是套十次车，指十天的行程。此指千里的路程。  
舍：舍弃。指不放弃行路。  
锲（qiè）：用刀雕刻。  
镂（lòu）：原指在金属上雕刻，泛指雕刻。  
蟹六跪而二螯（áo）：蟹有六只爪子，两个钳子。六跪，六跪：蟹的六条腿，六，应是“八”字之误。螯，螃蟹等节肢动物身前的大爪，形如钳。  
冥冥：昏暗不明的样子，形容专心致志、埋头苦干。下文“惛惛”与此同义。  
昭昭：明白的样子。  
螣（téng）蛇：古代传说中的一种能飞的神蛇。  
鼫（shí）鼠：原作“梧鼠”，据《大戴礼记·劝学》 改。鼫鼠能飞但不能飞上屋面，能爬树但不能爬到树梢，能游泳但不能渡过山谷，能挖洞但不能藏身，能奔跑但不能追过人，所以说它“五技而穷”。穷：窘 困。  
“尸鸠在桑”六句：引诗见《诗经·曹风·鸤鸠》。仪，通“义”。  
结：结聚不散开，比喻专心一致，坚定不移。  
瓠（hù）巴：楚国人，善于弹瑟。  
沈：同“沉”。《集解》作“流”，据《大戴礼记·劝学》改。  
伯牙：古代善于弹琴的人。  
六马：古 代天子之车驾用六匹马拉；此指拉车之马。仰秣：《淮南子·说山训》高诱注：“仰秣，仰头吹吐，谓马笑也。”一说“秣”通“末”，头。  
崖：岸 边。  
邪：同“耶”，疑问语气词。  
数：术，即方法、途径，引申为“科目”。  
大分：大的原则、界限。  
蝡（rú）：同“蠕”，微动。  
傲：浮躁。  
囋：形容言语繁碎。  
向：通“响”，回音。  
方：通“仿”，仿效。  
顺：通“训”，解释词义。  
原、本：均作动词，指追溯本源。  
经纬：直线与横线，这里指道路。另辟蹊径：小路，这里泛指道路。  
挈：提，拎。裘：皮衣。  
诎：通“屈”，弯曲。顿：抖动，整理。  
道：由，遵。礼宪：礼法。  
舂：把谷类的皮捣掉。黍：黍子，谷类。  
飡：即“餐”，吃。壶：古代盛食物的器皿，这里指饭。  
楛：原指器物粗糙恶劣，这里是恶劣的意思，即指不合礼义。  
争气：指意气用事。  
致：极致，最高的境界。  
隐：有意隐瞒。  
瞽：盲目从事。  
谨顺其身：指君子谨慎修养自己，做到不傲、不隐、不瞽，待人接物恰到好处。  
“匪交匪舒”二句：语本《诗经·小雅·采菽》。匪，非，不。交，通“侥”，侥幸急躁。舒，缓，慢。予，通“与”，赞成。  
伦：与“类”同义，指类别。  
桀纣：夏朝和商朝的亡国之君。盗跖：古代一个名叫跖的大盗。  
数：数说，与“诵”意义相近。  
是：指全而粹合乎礼仪之美。  
五声：宫、商、角、徵、羽，这里指美妙的音乐。  
五味：甜、酸、苦、辣、咸，这里指美味。  
应：指对外界事物的应变能力。  
成人：全人，完美的人。▲

参考资料：[完善](https://www.gushiwen.cn/jiucuo.aspx?u=%e7%bf%bb%e8%af%911653%e3%80%8a%e8%af%91%e6%96%87%e5%8f%8a%e6%b3%a8%e9%87%8a%e3%80%8b)

1、 徐中玉 金启华．中国古代文学作品选（一）．上海：华东师范大学出版社，1999：107-119 

2、 戴 伟．国学原典导读．成都：巴蜀书社，2003：402 

## 文言知识

**文言实词** 
兴：文言翻译 xīng 起；兴起。《劝学》：“积土成山，风雨兴焉。”  
就：文言翻译 jiù 接近；靠近；趋向。《劝学》：“木受绳则直，金～砺则利。”  
望：文言翻译 wàng 远望；远看。《劝学》：“吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。”  
长：文言翻译 cháng 长，与“短”相对。《劝学》：“登高而招，臂非加长也，而见者远。”

**文言虚词** 
而<连词>  
1、表修饰关系。《劝学》：“吾尝终日～思矣。”  
2、表示递进关系。《劝学》：“君子博学～日参省乎己。”  
3、表假设关系。《劝学》：“锲而不舍，金石可镂。锲而舍之，朽木不折。”

焉  
兼词，相当于“于是”、“于之”。《劝学》：“积土成山，风雨兴～。”

于  
<介>介绍比较的对象，可译为“比”。《劝学》：“冰，水为之，而寒～水。”

也  
<助>语气助词，用于句中  
表陈述或解释。《劝学》：“君子生非异～，善假于物～。”

乎  
<介>相当于“于”劝学》：“君子博学而日参～己。”

之  
<助>定语后置的标志。《劝学》：“蚓无爪牙～利。”

**通假字** 
輮以为轮，其曲中规（“輮”通“煣”或“揉”，用火烘木使弯曲）  
生非异（生，通“性”，资质、天赋）  
虽有槁暴，不复挺者（“有”通“又”，更，再。暴，同“曝”，晒干。）  
则知明而行无过矣（“知”通“智”智慧）

**古今异义** 
1、博学  
古义：广博地学习，广泛地学习。例：君子博学而日参省乎己。  
今义：知识、学识的渊博。

2、参  
古义：检验。例：君子博学而日参省乎己。  
今义：加入。

3、假  
古义：凭借，借助。例：假舆马者。  
今义：与“真”相对。

4、金  
古义：金属制的刀剑。例：金就砺则利。  
今义：金子，黄金。

5、爪牙  
古义：爪子和牙齿。例：蚓无爪牙之利。  
今义：坏人的党羽、帮凶。

6、用心  
古义：因为用心。例如：用心一也。  
今义：读书用功或对某事肯动脑筋。

7、绳  
古义：墨线。例：木受绳则直  
今义：绳子，绳索。

8、跪  
古义：腿脚 。例：蟹六跪而二螯  
今义：跪下

9、疾  
古义：疾劲，强，大，这里指声音宏大 。例：声非加疾也  
今义：疾病

10、致  
古义：达到（而致千里）  
今义：赠送，给予

11、寄托  
古义：这里指藏身（非蛇鳝之穴无可寄托者）  
今义：大致指心灵、精神的某种依靠

**词类活用** 
①名词做状语  
1、君子博学而日参省乎己（日：名作状，每天）  
2、上食埃土，下饮黄泉（上、下：名作状，向上、向下）

②名词作动词  
假舟楫者，非能水也（水：名词用作动词，游水）

③动词的使动用法  
木直中绳，輮以为轮（輮：动词的使动用法，使……弯曲）

④形容词作名词  
1、其曲中规（曲：形作名，曲度，弧度）  
2、登高而招，臂非加长也（高：形作名，高处）  
3、 积善成德 （善：形作名，善行）

⑤形容词用作动词  
故木受绳则直（直：变直，形容词用作动词）

⑥形容词作使动  
假舆马者，非利足也（利：形容词的使动用法，使……快，走得快）

⑦数词作形容词  
用心一也（一：数词用作形容词，专一）

⑧动词作名词  
不积小流，无以成江海（流：流水）

**一词多义** 
1、于：  
（1）寒于水 （比）  
（2）善假于物也 （介词，不译。引进作用）  
（3）取之于蓝 （从）

2、而：  
（1）君子博学而日参省乎己 （递进关系，并且）  
（2）则知明而行无过矣 （并列关系，而且）  
（3）终日而思矣 （表修饰）  
（4）而见者远 （表转折）  
（5）锲而舍之 （表假设或承接）  
（6）积善成德，而神明自得（表承接）  
（7）青，取之于蓝而青于蓝（连词，表转折关系，却）  
（8）锲而不舍（表假设，如果）  
（9）蟹六跪而二螯（连词，表并列）

3、者：  
（1）假舟楫者（代词，指……的人）  
（2）不复挺者（……的原因）

4、焉：  
（1）风雨兴焉（兼词，“于之”，意为在这里）  
（2）圣心备焉（语气词）

5、利：  
（1）金就砺则利（形容词作动词，变锋利）  
（2）非利足也（形容词的使动用法，使……快，走得快）  
（3）取之于蓝（代词，代指前面所说的青）  
（4）须臾之所学（助词，取消句子独立性，无实义）  
（5）不如登高之博见也（机构助词，取消句子独立性）  
（6）锲而舍之（代词，“它”，指刻东西这件事。）  
（7）非蛇鳝之穴无可寄托者（结构助词，的）

6、之  
（1）不如须臾之所学也（助词，取消句子独立性）  
（2）青取之于蓝，而青于蓝 （代词代青）

7、假  
（1）善假于物也（借助）  
（2）乃悟前狼假寐，盖以诱敌（假装）  
（3）以是人多以书假余（借）

8、疾  
（1）顺风而呼，声非加疾也（强）  
（2）君有疾在腠理（疾病）

9、绝  
（1）忽然抚尺一下，群响毕绝（《口技》） 停止  
（2）自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境（《桃花源记》） 与世隔绝  
（3）以为妙绝（《口技》） 极了  
（4）假舟楫者，非能水也，而绝江河（《劝学》） 横渡  
（5）楚诚能绝齐，秦愿献商于之地六百里（《[屈原](https://www.gushiwen.cn/authorv%5F9c69482f885f.aspx)列传》） 断绝关系

10、强  
（1）蚓无爪牙之利，筋骨之强（《劝学》） 强壮  
（2）策勋十二转，赏赐百千强（《木兰诗》） 有余  
（3）乃自强步，日三四里（《触龙说赵太后》） 勉强

**特殊句式与固定格式** 
1、虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也（判断句，“……者，……也”表判断，可译为“……的原因”）  
2、蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。（判断句，“……者，……也”表判断）  
3、善假于物也（介宾结构后置）  
4、蚓无爪牙之利，筋骨之强。（定语后置）  
5、取之于蓝而青于蓝；冰，水为之而寒于水。（状语后置介词结构“于水”，表示比较）  
6、輮以为轮【省略句：輮（之）以（之）为轮】  
7、輮使之然也【省略句：輮（之）使之然也】  
8、无以至千里（固定句式，“无以……”意为“没有用来……的办法”）  
9、金石可镂（被动句）   
10、骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。（省略句）▲

## 赏析三

 荀子的文章，和其他先秦诸子的哲理散文一样，也是独具风格的。它既不像《老子》那样，用正反相成、矛盾统一的辩证法思想贯穿始终；也不像《墨子》那样，用严密、周详的形式逻辑进行推理；既不像《庄子》那样，海阔天空、神思飞越，富有浪漫主义色彩；也不像《孟子》那样，语言犀利、气势磅礴，具有雄辩家的特点。他是在老老实实地讲述道理。他的文章朴实浑厚、详尽严谨，句式比较整齐，而且擅长用多样化的比喻阐明深刻道理。这一切构成了荀子文章的特色。有人曾将《荀子》一书概括为“学者之文”，这是十分恰当的评论。

 《劝学》是荀子的代表作品，也是《荀子》一书开宗明义的第一篇。全文共由两大部分组成：前一

## 赏析一

 本文围绕“学不可以已”这个中心论点，从学习的意义、作用、态度等方面，有条理、有层次地加以阐述。大量运用比喻来说明道理，是这篇文章的特色。

[荀子](https://www.gushiwen.cn/authorv%5F1a92cf411c9c.aspx)的《劝学》是历来为人们所传诵的名篇，其中有些警句，已成为勉励学习常用的成语。这里节选三段，在原文中本不相连，但是意脉一贯，可以独立成篇。文章大量运用比喻来说明道理。这些比喻取之于人们熟悉的事物，又包含丰富的含义，因此，道理能说得浅显明白，发人深思。

 文章开篇就郑重地写道：“君子曰：学不可以已。”这不但是《劝学》篇的第一句，也是整个《荀子》著作的第一句。为什么首先提出学习问题呢？因为荀子认为人的本性是“恶”的，必须用礼义来矫正，所以他特别重视学习。“性恶论”是荀子社会政治思想的出发点，他在著作中首先提出学习不可以停止，就是想抓住关键，解决根本问题。因为他十分重视这个问题，所以他把自己的见解，通过“君子”之口提出来，以示郑重。

 在措辞上，他不说应该不断学习，而说学习不可以停止，这对纠正人们学习上常犯的不能持之以恒的毛病，更有针对性。从学派传统来说，儒家一向劝导人们好好学习。如《论语》的第一句就说：“子曰：学而时习之，不亦说（悦）乎！”荀子自称是孔子的继承人，他的著作第一句也说：“学不可以已。”这从表面上看，只是继承了儒家的“劝学”传统，其实他强调的程度显然不同。因为在孔子看来，“生而知之者上也，学而知之者次也。”（《论语·季氏》）而荀子则认为礼义道德和系统知识，只有靠后天学习才能获得。所以，荀子是在新的认识论基础上，发展了儒家的“劝学”传统，把学习的重要性提到一个新的高度，就行文来说，开头就提出了中心论点，语言简劲，命意深广，因而很自然地引出了下文的滔滔阐述。

 文章先以“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水”，来比喻任何人通过发愤学习，都能进步，今日之我可以胜过昨日之我，学生也可以超过老师。这两个比喻，使学习的人受到很大的启发和鼓舞。不过，要能“青于蓝”、“寒于水”，决不是“今日学，明日辍”所能办到的，必须不断地学，也就是说：“学不可以已”。所以，这两个比喻深刻有力地说明了中心论点，催人奋进。

 接着，文章进一步设喻，从根本上阐明道理：“木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。”这正如梁启超所说，意思是“喻人之才质，非由先天本性而定，乃后起人功而定也”（见《荀子柬释》引）。荀子认为人的本性是“恶”的，但学习可以使人由“恶”变“善”，因此，他强调“輮”的作用。通过这个比喻，说明即使原来是地地道道的“不善”之人，经过学习，也可以“改变”成完全合乎道德规范的人。这显然是对学习者更大的鼓励。

 在强调了学习的重要作用后，文章以设喻引出论断：“故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。”木材经过墨线量过就会取直，金属制成的刀剑之类拿到磨刀石上去磨就会锋利，这就好比君子广泛学习，而且每天检查省察自己，就会知识通达，行为没有过错。这样以设喻引出论断，显得更有说服力。论断句中的“日”字，与起句“学不可以已”的“已”字，紧密呼应，突出了要“知明而行无过”，就必须不断学习，从而有力地阐明了中心论点。

 开篇至此为第一段。这一段说明了学习在改变人的素质、提高人的智力方面的重大意义。学习意义重大，那么，如何学呢？荀子认为，学习不能单靠坐在房子里苦思冥想，必须利用外界事物，向实际学习。因此，第二段首先说明：“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也”。荀子以亲身的体验，通过“终日思”与“须臾学”的对比，强调空想不如学习。而这个与空想相对的“学”字，不言而喻，也就是指利用外界事物，向实际学习。这种对于学习的见解，也是荀子基于他的认识论提出来的。

 荀子否认[孟子](https://www.gushiwen.cn/authorv%5Fd8cd163d1522.aspx)所说的人有天生的“良知”“良能”，因此他强调从外界实际事物中学习。他在这里提出的“学”的概念，就具有唯物主义因素。接着，连设五喻，展开论证，荀子先从生活经验说起：站在高处望，比踮起脚见得广阔；登高招手，顺风呼喊，手臂并非更长了，声音并非更大了，可是人家却能远远地看到，清楚地听到；可见利用高处、利用顺风的作用之大。推而广之，“假舆马”、“假舟楫”的人，也并非善于走路或擅长游泳，可是他们却能“致千里”、“绝江河”，由于设喻所用的事例都是日常生活中常见的，因此读起来不但感到亲切，而且觉得可信。随着不断设喻，阐明的道理越来越深入读者心灵，于是水到渠成地得出了结论：“君子生非异也，善假于物也。”这就是说，君子之所以会有超过一般人的才德，就是因为他们善于利用外物来好好学习。

 推论起来，人如果善于利用外物好好学习，也就可以变为有才德的君子。这与第一段所说的青出于蓝、冰寒于水、直木可“輮”为车轮，意脉是一贯的，结构上也是暗相呼应的。此外，荀子把“所学”与“善假于物”联系起来，“这意味着学习的目的是要认识客观事物的规律，并利用这些规律性知识去改造客观世界。”（引自严北溟关于《劝学》的说明）这与他的“制天命”的思想也是联系着的。

 至此，第二段结束。这一段说明学习必须善于利用外物。然而，在从外界实际事物中学习的时候，还有需要注意的地方，所以，第三段作了进一步的说明。文章先设两喻引出论点：“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。”这说明学习要注意积累。荀子根本不承认“天生圣人”的说法，他指出人只要努力学习，“积善积德”，就可以具备圣人的思想。圣人也是不断学习而成的，正如他在《性恶》篇中所说的：“积善不息”，“涂之人可以为禹”。他充分强调“积善”的作用，这与开头提出的“学不可以已”也是一脉相承、遥相呼应的。

 在笔法上，以设喻引出论点，更加强了论点的语势，使论点一出现就具有一定的说服力。接着，文章又进行申述：“故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”这是从反面设喻来说明积累的重要。经过一正一反的设喻，学习要注意积累的道理已初步阐明，但是为了深入说明，文章又反复设喻对比：先以“骐骥一跃，不能十步”与“驽马十驾，功在不舍”相比，再以“锲而舍之，朽木不折”与“锲而不舍，金石可镂”相比，从而充分显示出“不舍”的重大意义，而学习要注意积累的道理，也得到了进一步的证明。当然，学习要做到“不舍”，要不断积累，那就必须专一，不能浮躁。

 因此，文章再以“蚓无爪牙之利，筋骨之强”，能够“上食埃土，下饮黄泉”与“蟹六跪而二螯”，却“非蛇蟮之穴无可寄托”进行对比，说明学习必须专心致志，不能粗心浮气。这两个比喻，强调了学习必须坚持不懈，并照应了上文的层层论述。第三段至此结束。通过这一段的层层比喻，我们可以清楚地理解学习必须持之以恒。至此，开篇提出的“学不可以已”的中心论点，已得到了深入的阐发和充分的证明。

 《劝学》的这三段，论述了学习的重要性，指出了学习应该采取的态度和方法。虽然荀子论学的基础是唯心主义的“性恶论”，但是对批判孟子的“先天道德论”起了积极作用。由于历史条件的限制，荀子不可能懂得人的阶级性，他把礼义当成人人应该具备的道德，并且把符合封建伦理规范的行为叫做“善”，把不符合的叫做“恶”。他劝学的目的，实际上是要培养合乎封建统治阶级道德规范的人才，这与我们今天的学习目的有本质的区别。但是，在那新兴地主阶级登上政治舞台、全国走向统一的历史时期，是有进步意义的。至于文中阐述的要重视学习以及学习必须“善假于物”、逐渐积累、持之以恒等见解，就是在今天，对我们来说，也还有一定的启发作用和借鉴意义。

 文中除少数地方直接说明道理外，几乎都是比喻。通过比喻阐述道理、证明论点，这是本文在写作上的一大特色。由于创造比喻的技巧很高，因此这些比喻精警动人。如“青”取之于蓝，而青于蓝”（脱化成“青出于蓝而胜于蓝”）以及“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海”、“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂”等等，都被人们当作指导学习的格言来称引。同时，运用比喻的方式方法也灵活多样，阐述一层意思，有的单独设喻，有的连续设喻；有的从正面设喻，有的从反面设喻；有的以比喻互相映衬，有的以比喻进行对比。如此层层推进，上下呼应，使本身表现力很强的比喻，更充分持发挥作用，因而把道理阐述得十分透彻。再说，由于运用比喻，文章的语言显得具体形象、精练有味。而且，随着用比的连续和手法的变换，形成整齐而又富于变化的句式，产生铿锵起伏的节奏，表现出荀子谆谆劝学的激情。因此，这不仅是一篇出色的古代教育论文，而且可以当作一篇文学作品来欣赏。▲

## 创作背景

 战国时期，奴隶制度进一步崩溃，封建制度逐步形成，历史经历着划时代的变革。许多思想家从不同的立场和角度出发，对当时的社会变革发表各自的主张，并逐渐形成墨家、儒家、道家和法家等不同的派别，历史上称之为“诸子百家”。[荀子](https://www.gushiwen.cn/authorv%5F1a92cf411c9c.aspx)是战国后期儒家的代表人物，为了揭示后天学习的重要意义，他创作了《劝学》一文，鼓励人们通过学习改变不良的思想和行为，振兴礼义，制作法度，专心致志地去实践君子之道。

参考资料：[完善](https://www.gushiwen.cn/jiucuo.aspx?u=%e8%b5%8f%e6%9e%9012776%e3%80%8a%e5%88%9b%e4%bd%9c%e8%83%8c%e6%99%af%e3%80%8b)

1、 王 森．《荀子》白话今译．北京：中国书店，1991：1-9 

2、 黄岳洲．中国古代文学名篇鉴赏辞典（上卷）．北京：华语教学出版社，2013：96-102 

## 赏析二

 《劝学》作为《荀子》的开篇之作，是一篇论述学习的重要意义，劝导人们以正确的目的、态度和方法去学习的散文。文章以朴素的唯物主义为理论基础，旁征博引，娓娓说理，反映了先秦儒家在教育方面的某些正确观点，也体现了作为先秦诸子思想集大成者的荀子文章的艺术风格。

 《劝学》是一篇说理性很强的文字，驾驭不好，是很容易正襟危坐，流于枯燥和单调的。但这篇文章却形象清新、脍炙人口，千百年来为人们传诵不衰。原因何在？最重要的是在于，它把深奥的道理寓于大量浅显贴切的比喻之中，运用比喻时手法又极其灵活自然，生动鲜明而绝无枯燥的学究气。如文章开首，连用“青，取之于蓝，而青于蓝”“冰，水为之，而

## 简析

 《劝学》是一篇论说文，为《[荀子](https://www.gushiwen.cn/authorv%5F1a92cf411c9c.aspx)》一书的首篇。这篇文章全面而深刻地论说了有关学习的问题，较为系统地体现了荀子的教育思想。全文可分四段，首段阐明学习的重要性，第二段说明正确的学习态度，第三段论述学习的内容和途径，末段探讨学习的最终归宿。文章语言精练，设喻贴切，说理深入，结构严谨，代表了先秦论说文成熟阶段的水平。

[**荀子**](https://www.gushiwen.cn/authorv%5F1a92cf411c9c.aspx) 

荀子（约公元前313年—公元前238年），名况，字卿（一说时人相尊而号为卿），战国末期赵国人 ，两汉时因避汉宣帝询名讳称“孙卿”，思想家、哲学家、教育家，儒家学派的代表人物，先秦时代百家争鸣的集大成者。荀子曾三次担任齐国稷下学宫的祭酒，两度出任楚兰陵令。晚年蛰居兰陵县著书立说，收徒授业，终老于斯，被称为“后圣”。荀子批判地接受并创造性地发展了儒家正统的思想和理论，主张“礼法并施”；提出“制天命而用之”的人定胜天的思想；反对鬼神迷信；提出性恶论，重视习俗和教育对人的影响，并强调学以致用；思想集中反映在《荀子》一书中。荀子总结百家争鸣的理论成果和自己的学术思想，创立了先秦时期完备的朴素唯物主义哲学体系，他的思想在以后两千多年封建社会的发展中潜移默化地发生着影响。[► 9篇诗文](https://www.gushiwen.cn/shiwens/default.aspx?astr=%e8%8d%80%e5%ad%90) [► 307条名句](https://www.gushiwen.cn/mingjus/default.aspx?astr=%e8%8d%80%e5%ad%90)

