##  11-12 15:25

- 介绍了zeal/dash
- 修复了博客code block显示
- 1s快捷键 ctrl+.
- 

##  10-28 15:06
- 分块学习与vim有关的操作, 比如[[vim按键操作分块记忆|折叠]], 窗口, 
- THE-BIGGEST-REACT-COURSE-ON-THE-INTERNET 

## 10-28 13:29

- quick add 教学 <https://www.youtube.com/watch?v=qeMI0vSyOho>

---

# 10/9

- 继续直播,和网友有了互动(值得)A --o B

- 安装了gistpad,挺好用.

- 继续复习repos

- 另开会员分支(源码复刻,Agent复刻,创意研讨)

-

10/06

- 开会员区 -> 以后才是兴趣班

10/02

- 敲代码直播

10/01

- 敲代码直播

09/25

- 源码比视频重要
-

09/24

- 完成B站投稿日程表, 取舍之道一目了然.
- 设任务类合集, 讲零散知识束之高阁D号.
- 百词斩招生策略生效
- 成为Top1%中的前10%  -> 专注力训练 + 自我测量
- 荀子真敢说
- [[漏斗笔记法]]
-

## 天命日记

09/23

- 上传材料占用了太多时间/精力
- TTS听书"暗时间",不错
  - 博客极大地增强了话语的复用性. 书写是为了更好地思考.
  - 用博客记录想法,github. 我是有主页的. 只是需要自动化部署而已.
  - 让雪球滚起来
  - 能够让不明白的人明白
  - 不要碎碎念,要让文章有价值
  - 更成熟的文字源自于现在不完美
  - 单个人的想法总是有漏洞,所以才值得拿出来交流
  - 书写是更好的思考,讨论是绝佳的反思.被别人指出问题,正是改进的空间.
  - 藏着掖着的想法永远不可能变得更成熟
- 认识到天才少年Elliot, 真的优秀. 小伙子目标很明确,教人们AI SasS. 特别为他做了专辑.
-

08/28

- 18:39 读完「卡片笔记写作法」,dataview和canvas还有memos都利用起来
- 通过完善「tags」逐步替换文件夹的约束
- 19:39 整理了文档结构,该归并归并.(迭代过程)<br>dataview新增功能(新建Archive封存文档)
- 19:49 既然无法组织起得力的队友,就先从自身强大做起
- 还是要尽快提升自己，有作品了，就有正向链接了，这种反向链接看来效果真不咋地。
- 21:50 我想做趋势类的, AI应用趋势或者github, huggingface社区趋势
- 2024-8-28 14:06:26 前端亮亮

04/26

- 主题选定：选择“新知”作为公众号第二天的核心主题，计划持续100天以培养写作技巧。
- 工具整合：成功整合了PicGo、GitHub和Obsidian，未来发布图文博客将更加便捷，同时避免了本地图片存储的需要。
- 健康活动：完成6000余步的散步，由于足球比赛节奏过快，错过了参与机会。考虑到本地球场使用情况，计划自购足球以提升足球技能。
- 阅读与学习：未进行书籍阅读，但建立了专注于“信息差”的书单，并确定知乎和Reddit作为素材来源。
- 信息聚合：重新启用Feedly进行RSS订阅，同时考虑使用Irreader作为不限量订阅的备选。
- 社交协作：鼓励他人联系我以协助各种事务，乐于与优秀的团队成员合作。

04/25

- 核心事务：将信息源、写作提升和社交笔记作为接下来的三项重点任务。
- 求职进展：在前程无忧和Boss直聘上共投递了30份简历，主要针对销售、标注和售后职位。
- 学习打卡：完成百词斩1000词的打卡。
- 信息源优化：决定撰写100天以“信息”为主题的公众号文章，以提高信息源的质量，并考虑开通打赏功能。
- 社交技巧：阅读《请停止无效社交》并实践书中的社交技巧。#待办事项
