---
aliases: null
theme: night
original: null
url: null
author: null
tags:
  - Notebooklm
created_date: 2024-06-16 21:06
type: null
high priority: false
date updated: 2024-07-24 15:27
---

## 知识及其来源

==只言片语、屏幕截图、话题收藏、播客帖子以及其他的媒体形式。==

- 这些内容有些来自外部渠道，有些则是日常活动（撰写邮件、拟定计划、集思广益以及记录想法）时产生的。

---

麻省理工学院经济学家塞萨尔·伊达尔戈在他的著作《增长的本质：秩序的进化，从原子到经济》（Why Information Grows）中将实体产品描述为“想象力的具象化”，并指出正是 这种具象化过程，可以将个体知识转化成可感知的具体实物：==“分享观点其实就是将自己的思想具象化为有形或数字载体的过程。”他还写道：“将想象力予以具象化的能力亦可帮助我们从他人的思想中汲取实用的知识和技能。”==
==这些内容并不是一无是处的随机扰动——它们其实都是能够帮助我们将抽象的学问具象化的所谓“知识资本” 。==

---

### 外部知识

- 知识资本既可以来自外部环境，也可以来自内心世界。外部知识可能包括：
- 亮点：书籍或文章中极富见地的段落；
- 引文：播客或有声读物中令人印象深刻的内容；
- 书签和收藏夹：迎合你个人兴趣的网页或社交媒体帖子的链接；
- 语音备忘：在移动设备上录制的备忘信息；
- 会议笔记：有关会议或电话沟通内容的笔记；
- 图像：具有启发性或趣味性的照片或其他图像；
- 启示：参加课程、会议或演出时取得的收获。
- 环顾周围，你可能已经发现了不少生动案例。它们可能显得无序、分散甚至多变，但这都
- 不影响它们存在的事实。请注意，你其实已经在创造和获取知识方面付出了或多或少的努力，
- 在你收集外部知识的同时，你的内心世界往往会萌生出新的思想和感悟。这些当然也值得 记录下来，它们包括：

---

### 内部知识

- 故事：你所津津乐道的奇闻逸事，无论当事人是自己还是他人；
- 见解：对于某一话题的浅显认识或深刻领悟；
- 记忆：难以忘怀的生活经历；
- 反思：记录在手册或日记中的个人思考；
- 冥想：随机浮现在脑海中的所谓浴室灵感。

---

## 重磅信息

对此，一个有效的对策则是，仅记录下震撼人心的重磅信息并保存在可靠的位置，对于其 他内容能省则省即可。 ==所谓的重磅信息，能够直击你的内心深处。它们往往是最与众不同的构思、最颠覆常规的异想、最妙趣横生的设计，抑或最富于潜力的创意。==当你遇到它们——无论是一段文字、 一幅图案、一句引言还是一桩事件时，不要刻意让自己保持理性，也不必过于刨根问底， 只须遵从自己内心的快感、好奇、困惑以及激情，你便能清晰地意识到，是时候记录下这 一切了。 在锻炼自己寻找重磅信息的过程中，我们不但可以优化笔记记录能力，还能够更加深入地了解自己的痛点。这种做法可以大幅==激发我们的直觉==，从而带给我们更多的智慧启迪。 养成获取知识的良好习惯，将会为我们的心理健康和内心平和带来立竿见影的增益。因为 我们再也不必担心自己的烂记性会在某个关键时刻掉链子。相比面面俱到地关注所有新闻 和消息，倒不如聚焦那些==可以为我们的生活带来增益的信息==，并有意识地忽略其他的冗余 内容。

---

# 组织：以行动为导向

## 信管法则

### 信息抓取标准

==用于筛选最有价值的信息，包括：是否震撼人心、是否不可或缺、是否具有个性以及是否具有新奇性。==信息抓取终极标准：是否让你为之共鸣.
一言以蔽之，那就 是：让你的笔记更加“走心”

---

### 抓取工具

最为常见的一些信息抓取工具包括：

- 电子书应用：你可以批量导出重点或注释；
- 稍后读应用：你可以将中意的在线内容加入“书签”以便稍后阅读（亦包括聆听播客或者 观看视频）；
- 记事本应用：通常内置于移动设备中，便于你快速抓取简短文本；
- 社交媒体应用：你可以将目标内容加以收藏，并将其导入笔记应用中；
- 剪藏应用：帮助你保存部分网页内容（通常作为笔记应用的内置功能）；
- 影音转录应用：将语音转换为文本；
- 其他的第三方服务、集成功能以及插件：实现目标内容在各种不同应用之间的自动导入。

---

### Generation Effect生成效应

首先，通过自己的语言加以复述的信息，会更加容易记忆，这即所谓的“生成效 应”（Generation Effect）。==研究人员发现，相比单纯阅读文字来说，当人们通过读或写等活动主动生成词语时，那么他们的脑部会有更多的脑区得到激活。==将头脑中的思想记录下 来，也不失为一种有效的“复习”办法，如同日常的舞蹈或投篮训练一样，可以让相关的技 能变得更加巩固。

丹尼尔·雷斯伯格在《逸出增益：大声思考的好处》（The Detachment Gain: The Advantage of Thinking Out Loud）一书中将该现象称为“逸出增益”（detachment gain），意指 ==通过读写等方式“将内心思想具象化”== ，从而取得某些独特优势以及“发现新的可能性”。举例来说，如果反复抄写对你记忆单词有所帮助，那么你便是这种“逸出增益”的受益者了。总之，==写作既来源于思考，又有助于思考。==

---

### Detachment Gain

**脱离收益**（Detachment Gain）是指将自己的想法外化的认知益处。它指的是通过言语表达或写下我们的想法，我们可以获得新的视角，识别缺陷，最终改善我们的思维过程。

- **提高解决问题的能力：** 阐述一个问题通常有助于将其分解成更小的部分
- **增强创造力：** 大声表达想法可以激发新的联系和意想不到的见解。
- **更好的沟通：** 清晰地表达思想可以提高沟通技巧并促进协作。
- **减少压力：** 外化担忧可以减轻精神负担并促进清晰度。
- **自我意识：** 将想法付诸文字可以提高自我理解。

**从本质上讲，脱离收益是指退后一步，从不同的角度审视你的想法。**

---

### 两个目标:说好故事,挣够钞票.

> 她介绍说：“我将这两个计划目 标——‘说好故事’和‘挣够钞票’写在两张蓝色的索引卡片上，于是它们便成了乔项目文件盒中的压箱之宝……它们就如同一对定海神针，让我在长达数月的艺术探索之旅>中始终不曾偏离自己的创作初衷。”

---

## 文件盒

### 归结于单个文件夹

==每当我放弃一套失败的组织方法后，便会重新退回到将所有笔记和材料归集在单个文件夹（通常是某个正在进行的项目）的路子上来。==
