---
aliases: 
theme: 
original: 
url: https://blog.pragmaticengineer.com/how-to-become-a-full-time-creator/
author: 
date_created: 2024-07-16 20:02
type: 
priority: false
---

## 创业初期的收入流尝试：

1. **广告（Ads）**：通过在网站或社交媒体上放置广告来获得收入。作者提到自己通过博客上的小广告位一年能赚得2300美元，但他在2022年初移除了这个广告位。

2. **附属产品（Affiliates）**：通过推广他人的产品或服务，并从中获得销售提成。

3. **赞助（Sponsorships）**：比广告更有利可图的方式，创作者可以定制化赞助内容，选择与受众更相关的赞助商。赞助收入可能从几百美元到数百万美元不等。

4. **赞助文章或视频（Sponsored articles or videos）**：当创作者拥有足够大的目标受众时，企业可能愿意进行“超级赞助”，即整篇文章或视频都是关于赞助商的。

5. **在线课程（Online courses）**：例如Kent C. Dodds创建的Epic React课程，已售出超过10,000个许可证，创造了数百万的收入。

6. **研讨会（Workshops）**：为企业团队提供现场集体研讨会。

7. **基于小组的课程（Cohort-based courses）**：如Write of Passage，提供高端课程，价格高达4000美元，但参与者认为通过成为有影响力的作家所获得的价值远超这个价格。

**不同内容创作者的收入流选择：**

1. **面向消费者（B2C）**：许多创作者选择面向消费者销售产品，这包括书籍、课程、网络研讨会、工具、订阅服务等。这种模式易于启动，并且在Twitter上最为常见。

2. **面向企业（B2B）**：虽然B2C策略和收入数字更透明，但面向企业的策略往往涉及向较少的客户销售，但每个客户支付更多。这包括内容制作、企业赞助、SaaS产品等。

3. **开发者工具**：如Tailwind CSS，发布后不久就为创作者Adam Wathan带来了200万美元的收入。

4. **SaaS产品**：可以作为一到两人的企业构建并销售给企业的SaaS服务。

5. **出售整个业务**：如果SaaS产品或工具获得了一定的关注，但没有足够的全职收入，创作者可以选择在Microacquire上出售这些业务。

6. **利用社交媒体作为营销渠道**：而不是作为收入的主要来源。例如，作者通过YouTube频道、Twitter和LinkedIn发布与自己主要工作相关的有用内容。

7. **1000个真实粉丝的方法**：使用不同的媒介与真正的粉丝联系，并围绕这种互动建立业务。

作者强调，创业初期尝试不同的收入流很重要，这有助于理解金钱、商业、价值及其相互联系的方式。而且，不同的创作者根据自己的专业领域和受众，可能会选择不同的收入模式。

## 经营单人业务的策略

1. **投资于提升效率的工具和人员**：
   - 作者强调了作为单人企业主，购买提高生产力的工具的重要性，例如Grammarly、Canva或笔记工具Craft。
   - 购买有助于专注的设备，比如降噪耳机，以及投资于符合人体工程学的办公桌，甚至租用办公室以提高工作效率。

2. **雇佣专家处理非核心能力任务**：
   - 识别并外包那些不属于你核心能力范围的任务，例如作者提到的内容校对、视频编辑和税务记录。
   - 与承包商建立合作关系，尊重并投资于这些关系，以确保他们提供最好的服务。

3. **超越单人业务的增长决策**：
   - 考虑是否要超越单人业务的范畴，例如Ali Abdaal，他从单人业务起步，现在运营着接近20人的团队，业务包括YouTube学院、课程和播客。
   - 透明度作为营销渠道，Ali通过公开他的业务和财务情况，吸引了有相似成功愿望的人群。

4. **经营单人业务的策略**：
   - 即使作为单人业务，也应该像经营一家正规企业一样运作，这意味着要有效地利用你的时间，通过投资于工具和人员来提升效率。
   - 认识到单人业务也可以与多人合作，以便你能最好地利用时间。

5. **构建不公平优势**：
   - 作为单人业务，需要建立某些独特的优势来在市场中脱颖而出，这些优势可以是专业知识、品牌认知或其他独特的价值主张。

6. **思考替代方案**：
   - 不要局限于单人业务的想法，保持对其他可能出现的更好机会的开放态度。

7. **准备承担风险**：
   - 鼓励建立经济储备，以便在决定冒险时有足够的财务缓冲。
   - 通过副项目和小规模的尝试来学习和测试市场。

8. **没有固定的成功路径**：
   - 认识到作为单人业务，没有既定的职业发展路径，需要自己定义成功的含义，并且勇于尝试新的想法。

9. **理解失败是过程的一部分**：
   - 意识到创业过程中的失败是正常的，并且从这些经历中学习。

通过这些策略，单人业务可以在保持个人控制和自由的同时，实现增长和效率的提升。作者通过自己的经验和观察，提供了一个全面的视角，帮助读者理解经营单人业务的复杂性和可能性。
