---
aliases:
  - 你不需要激情，你需要去战争 --- You Don't Need Passion
  - You Need to Go to War
categories: 
createdAt: 2024-11-17T14:40:48 (UTC +08:00)
tags:
  - Mindset/Inspiration
source: https://timdenning.substack.com/p/you-dont-need-passion-you-need-to?utm_source=%2Finbox%2Fmedia&utm_medium=reader2
author: Tim Denning
---


# 你不需要激情，你需要去战争 --- You Don't Need Passion, You Need to Go to War

> ## Excerpt
> Wanting life to be calm is a fatal human error.

---


[Share 分享](https://timdenning.substack.com/p/you-dont-need-passion-you-need-to?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share&token=eyJ1c2VyX2lkIjoxMTk0MTEzNjEsInBvc3RfaWQiOjE0ODcwNzcwNCwiaWF0IjoxNzMxODE3OTc4LCJleHAiOjE3MzQ0MDk5NzgsImlzcyI6InB1Yi0zNzEyOTciLCJzdWIiOiJwb3N0LXJlYWN0aW9uIn0.6H0dUbpUkD5UUnm9n209x5jgnCPjpQ_jblBB5Tw89Rk)

Big goals die when you’re passionate or interested.  
当你充满热情或感兴趣时，大目标就会消失。

The cemetery is full of lukewarm people full of regrets who never did sh\*t in their lives because they fell for this lie. They “#tried” instead of obsess like a maniac and make it happen by being high agency.  

> [!NOTE]
> “high agency”可以理解为高度主动、积极或高效的意思。这里的意思是，相比于狂热地追求和实现目标，他们只是尝试了一下，并且是以一种高效主动的方式。

墓地里挤满了充满悔恨的冷漠的人，他们一生中从未做过任何事，因为他们陷入了这个谎言。他们“#尝试过”，而不是像疯子一样痴迷，并通过高度代理来实现这一目标。

Passion is disgusting, it’s criminal.  
激情是令人厌恶的，它是犯罪的。


## Daily routines need war 日常需要战争

What’s misunderstood about true success is it sits on the knife’s edge of calmness, focus, ==present-moment awareness== … and chaos, fury, anger, frustration, and rejection.
人们对真正成功的误解是，它处于冷静、专注、当下意识……以及混乱、愤怒、愤怒、沮丧和拒绝的边缘。
<!--SR:!2025-03-20,3,250-->

> [!info]
> Contents在这句话中，“calmness”指的是“平静，安宁”。句子“Nature doesn't function in calmness.”表达的意思是自然界的运行并不是在平静或安宁的状态下进行的，而是充满了动态变化和相互制衡的关系。紧接着的句子通过蛇吃老鼠并且咬人来说明自然界中的这种动态平衡关系。这里的“calmness”强调了自然界中不存在绝对的平静，而是充满了各种生物之间的相互作用和平衡。

> [!NOTE]
> Wanting life to be calm is a fatal human error.  

Every day you’re meant to fight a war of some kind. If you’re not you’re leaving your potential on the table. You’re drowning in piss-weak self-care and work-life balance that will slowly poison your dreams and goals.  
每一天你都注定要打一场某种战争。如果你不这样做，你就会放弃你的潜力。你正陷入无力的自我照顾和工作与生活的平衡之中，这会慢慢毒害你的梦想和目标。

If your habits are cookie-cutter and without chaos, you’re probably on the path to mediocrity, sorry to say.  
如果你的习惯千篇一律，没有混乱，那么很遗憾，你可能会走向平庸。
> [!NOTE] 
> 在这句话中，“mediocrity”指的是平庸、一般的意思。整个句子表达的是，如果一个人的习惯都是千篇一律、没有一点变化或混乱的话，那么这样的人可能就只能达到一般或平庸的水平。这里的“mediocrity”强调了一种缺乏创新和变化的状态，可能不会取得突出或卓越的成就。


Add war. 添加战争。

## Schedule discomfort 日程安排不适

If your life feels good you’re probably one step away from rock bottom. Or complete and utter meaningless that’ll bore you to tears. Success and discomfort go together like a Big Mac and fries.  
如果你的生活感觉良好，你可能就离谷底只有一步之遥了。或者完全毫无意义，会让你无聊得流泪。成功和不适就像巨无霸和薯条一样在一起。

Wake up early. Like, I dare you to wake up at 4 AM and witness the beauty. I dare you to go to the gym at 7 AM on a Saturday like I did last week. It’s in these moments you realize there’s zero competition.  
早点起床。就像，我敢让你凌晨 4 点起床，见证美丽。我敢说你可以像我上周那样在周六早上 7 点去健身房。正是在这些时刻，您意识到竞争为零。

People hate discomfort. Their loss is your opportunity.  
人们讨厌不适。他们的损失就是你的机会。

You don’t need to be better. No. Just different.  
你不需要变得更好。不，只是不同。

_Different_ could be embracing discomfort. Or doing an intense workout every day for a year. Or spending more time on your goals than feels healthy or normal. Or missing every social function for the next 90 days. Or daring to email Netflix and cancel your subscription – and Amazon, Disney, and whatever other entertainment.  
_不同的_可能是拥抱不适。或者一年中每天进行高强度锻炼。或者在你的目标上花费的时间比感觉健康或正常的时间多。或者错过接下来 90 天内的所有社交活动。或者大胆地向 Netflix 发送电子邮件并取消订阅 - 以及亚马逊、迪士尼和其他任何娱乐节目。

Going without entertainment is uncomfortable. Eating beans and rice with a drink of water feels uncomfortable, too. After a while the discomfort becomes normal. Pain turns into pleasure. That pleasure becomes obsession and drives you to insane results.  
没有娱乐的旅行是不舒服的。喝水吃豆子和米饭也会感觉不舒服。一段时间后，不适感就会变得正常。痛苦变成快乐。这种快乐会变成痴迷，并驱使你达到疯狂的结果。

> Fall in love with “enjoyable torture,” says Zach Pogrob.  
> 扎克·波格罗布说，爱上“令人愉快的折磨”。

## “Chaos gives you clarity, in a way peace never could”  
“混乱让你变得清晰，而和平却永远无法做到这一点”



> [!NOTE]
> My personal rate of iteration back then was so slow, that I now evolve at least three times faster than before in as little as a few months.  
> 那时我个人的迭代速度太慢了，以至于现在短短几个月的时间，我的进化速度至少比以前快了三倍。

The chaos gave me clarity. It forced me to see my blind spots. I had no option but to work on them or go broke, then woke, and end up back at a job.  
混乱让我明白了。它迫使我看到自己的盲点。我别无选择，只能继续工作，或者破产，然后醒来，最终回到工作岗位。

## Reduce the gap between idea and action  
缩小想法与行动之间的差距

In the old world I used to have dreams.  
在旧世界，我曾经有过梦想。

-   “When I retire at 65 I’ll buy a caravan.”  
    “当我 65 岁退休时，我会买一辆大篷车。”
    
-   “When the kids are grown up Ill buy that black Mercedes.”  
    “等孩子们长大了，我就买那辆黑色奔驰。”
    
-   “We’ll save up and buy that dream house with the extra bedroom one day.”  
    “有一天我们会存钱买那栋带有额外卧室的梦想之家。”
    
-   “Just a few more years and we can take 3 months off to travel around Europe.”  
    “再过几年，我们就可以休息三个月去环游欧洲。”
    

The gap between those ideas and taking action is gone. I no longer sit down and ma$turbate as most people do about what I’m gonna do like old man Sam. Nope.  
这些想法与采取行动之间的差距已经消失。我不再像大多数人那样坐下来自慰，讨论我要像老山姆那样做的事情。没有。

I just freaking do it.  
我就是这么做的。

I have an idea and within an hour I’m already implementing it. I don’t wonder anymore. I let myself take action and let reality shape my views.  
我有一个想法，一个小时内我就已经实施了。我不再好奇了。我让自己采取行动，让现实塑造我的观点。

99% of people spend their whole lives dreaming and putting things off. When you adopt this go-to-war mindset the thinking time vanishes. You finally start to live life.  
99%的人一生都在梦想和拖延中度过。**当你采取这种开战心态时，思考时间就消失了。你终于开始生活了**。

## Do hard things 做困难的事

Sounds cliche as hell. All the bros are saying it. Damn hustle culture knobheads.  
听起来很陈词滥调。所有兄弟都这么说。该死的喧嚣文化迷。

We hear this hard things phrase more and more because it’s true. Society has become soft. The bat virus taught us to stay at home all day in a bubble of comfort and fondle ourselves to Instagram super models while wearing our nicest silk pyjamas.  
我们越来越多地听到这句话，因为它是真的。社会变得柔软了。蝙蝠病毒教会我们整天待在家里，享受舒适的生活，穿着我们最好的丝绸睡衣与 Instagram 超级模特玩耍。

"resonates"在英语中的意思是“共鸣，产生共鸣”。在这个上下文中，"resonates with me"的意思是“与我产生共鸣，符合我的想法或感受”。整句话的意思是说，真正的聪明不仅仅是获取智慧或能力，而是有意愿和能力去追求并实现自己在生活中的真正愿望。

If you’re not already getting what you want out of life, then your advice means nothing to me. And you should adopt the same mantra in your life.

> [!NOTE]
> 在这句话中，“mantra”被用作一种比喻，指的是一个反复强调的信念或格言。整个固定搭配“adopt the same mantra”意味着“采取同样的信条或原则”。用中文解释就是，这里建议采取相同的信念或原则来对待生活的态度。不过，需要注意的是，原句有一些语法和表达上的错误，使得句子的意思不够清晰。

Going to war is about being on a different path.

It’s one where other humans can’t infect your brain with their comments, rejections, opinions, and values. It’s one where the culture war is turned off and politics is not even on your radar.

```
The hard thing isn’t dreaming big. The hard thing is waking up in the middle of the night in a cold sweat when the dream turns into a nightmare. – Ben Horowitz
```


