---
aliases: 
createdAt: 2025-03-19 12:35
updateAt: 
categories: 
Rating: 
tags:
  - Mindset/约束
  - 当下时刻的觉察
  - 减少批判
---

> 2. 切勿纠结于他人的行为、看法、选择和评价，包括同事、陌生人、亲戚朋友等，他人的思想和行动不受我们控制。
>
> 3. 避免对自身既定的先天条件，如出生家庭、天赋、外貌、基因等，以及已发生无法改变的过去之事，如说错的话、错失的机会等，进行无谓的思考和懊恼。

在斯多葛哲学中，“控制二分法”（Dichotomy of Control）是一个核心概念，它教导人们区分哪些事情是我们能够控制的，哪些是超出我们控制范围的。这一理念帮助个体减少焦虑和痛苦，促进内心的平静与满足。

4.7. 纠结于昨天错失的投资机会，市场变化不可控。
5.8. 为交通高峰期的拥堵而愤怒，路况非个人能左右。
6.9. 图控制航班是否会晚点，航空因素难以掌控。
7.10. 思考同事是否会主动配合你，他人行为不可控。
8.11. 结于竞争对手的策略，你无法控制他们怎么做。
9.12. 为过去自己说错的话而过度自责，已发生不可改变。
图改变陌生人对你的随意评价，他们的想法不由你定。
费时间思考别人是否会主动与你交朋友，社交意愿不可控。
为偶然的网络卡顿而大发雷霆，网络状况不由你主宰。
图改变上级对你的固有偏见，他们的态度难扭转。
不要思考远方亲戚对你的看法，距离和关系难以控制。
结于社会上流行的观点，大众观念不可控。
不浪费时间思考是否会被突发的意外事件波及，意外难预料。
图改变公众对某一事件的普遍认知，舆论走向难掌控。
思考自己在历史长河中的地位，这不是当下能决定的。
试图控制科技发展的速度，大趋势难以改变。
不要思考其他国家的政治局势，这不是个人能影响的。
试图控制社交媒体上的点赞数，他人行为不可控。
思考自己的基因是否完美，基因是既定的。
不纠结于同事对你的私下议论，他人言论不可控。
试图控制全球经济的波动，宏观经济形势难掌控。
不试图改变行业内的潜规则，大环境难以扭转。
不纠结于小区里其他人的生活方式，别人选择不由你。
不要思考邻居对你的日常看法，邻里关系难掌控。
不纠结于职场上的小道消息，信息传播不可控。




### 控制二分法的核心思想

- **内在与外在**：根据斯多葛主义，所有事物可以分为两类——那些我们可以完全控制的事物和那些我们不能控制或只能部分控制的事物。我们可以完全控制的是我们的思想、判断、价值观、决定等内部事务；而外部事件，如财富、名誉、健康甚至他人行为等，则超出了我们的直接控制范围。
- **接受与改变**：认识到这一点后，斯多葛建议我们应该专注于影响那些我们能够控制的事情，并接受那些我们无法控制的事实。这并不是消极的态度，而是鼓励我们在力所能及的地方做出最好的努力，同时对外部结果保持一种平和的心态。
- **实践智慧**：通过练习“控制二分法”，个人可以培养出更加明智的生活态度，减少对外界变化的依赖，增强内心的力量和稳定性。这种方法有助于提高个人的心理韧性和幸福感。

### 实践中的应用

斯多葛的“控制二分法”可以通过日常反思和冥想等方式来实践。例如，当面对挑战时，首先问自己：“在这个情况下，有哪些因素是我能控制的？”然后将注意力集中在这些方面上，而对于那些无法控制的因素，则尝试以一种接纳的态度去对待。
这种思维方式对于现代社会中的人们来说尤为重要，因为生活充满了[不确定性]。学习并应用斯多葛的“控制二分法”可以帮助人们更好地应对压力，找到内心的宁静。
