---
aliases: 
<<<<<<< HEAD
theme: 
priority: false
=======
categories: 
high_priority: false
>>>>>>> 93a933e (refactor(dailyNotes): update metadata structure for daily notes)
tags:
---
### 依赖项

1. **@headlessui/react**
    
    - **用途**：提供了一组无样式、可组合的 React 组件，用于构建自定义 UI。
    - **特点**：高度可定制，易于集成到现有项目中。
2. **@heroicons/react**
    
    - **用途**：提供了一套高质量的 SVG 图标组件，可以轻松地在 React 应用中使用。
    - **特点**：图标丰富，易于使用，且支持多种样式。
3. **@react-hook/media-query**
    
    - **用途**：一个 React hook，用于监听媒体查询变化。
    - **特点**：简化了响应式布局的实现。
4. **@tensorflow/tfjs**
    
    - **用途**：TensorFlow.js 的核心库，用于在浏览器或 Node.js 中执行机器学习任务。
    - **特点**：支持 GPU 加速，便于集成机器学习模型。
5. **@upstash/ratelimit**
    
    - **用途**：提供了一个简单的限流功能，用于限制 API 调用频率。
    - **特点**：易于配置，适用于高并发场景。
6. **@upstash/redis**
    
    - **用途**：一个 Redis 客户端，用于与 Upstash Redis 服务交互。
    - **特点**：提供了便捷的数据存储和缓存功能。
7. **dotenv**
    
    - **用途**：用于加载 `.env` 文件中的环境变量。
    - **特点**：简化了环境变量的管理和使用。
8. **greenhouse-react-ui**
    
    - **用途**：一套 React UI 组件库，提供了丰富的 UI 组件。
    - **特点**：组件丰富，易于集成。
9. **nsfwjs**
    
    - **用途**：一个基于 TensorFlow.js 的 NSFW（Not Safe For Work）图像检测库。
    - **特点**：用于识别不适宜公开场合展示的内容。
10. **playwright**
    
    - **用途**：一个自动化测试工具，用于端到端测试。
    - **特点**：支持多种浏览器，易于编写测试脚本。
11. **request-ip**
    
    - **用途**：获取客户端 IP 地址的中间件。
    - **特点**：简化了 IP 地址的获取过程。
12. **react-loader-spinner**
    
    - **用途**：提供了一组加载动画组件，用于显示加载状态。
    - **特点**：动画效果丰富，易于使用。
13. **react-uploader**
    
    - **用途**：一个文件上传组件，用于处理文件上传逻辑。
    - **特点**：提供了丰富的上传功能，易于集成。
14. **uploader**
    
    - **用途**：一个文件上传库，用于处理文件上传。
    - **特点**：功能强大，易于配置。

### 开发依赖项

1. **@commitlint/cli**
    
    - **用途**：用于检查 Git 提交消息是否符合规范。
    - **特点**：确保提交消息的一致性和规范性。
2. **@testing-library/react**
    
    - **用途**：提供了一套测试工具，用于测试 React 组件。
    - **特点**：基于用户行为的测试方法，易于编写和维护。
3. **@testing-library/jest-dom**
    
    - **用途**：扩展 Jest 的 DOM 测试工具。
    - **特点**：提供了丰富的 DOM 断言方法。
4. **@testing-library/user-event**
    
    - **用途**：模拟用户事件，用于测试用户交互。
    - **特点**：模拟真实用户行为，提高测试准确性。
5. **jest**
    
    - **用途**：一个 JavaScript 测试框架。
    - **特点**：功能强大，支持多种测试类型。
6. **husky**
    
    - **用途**：用于配置 Git hooks。
    - **特点**：简化了 Git hooks 的配置和管理。
7. **prettier**
    
    - **用途**：代码格式化工具。
    - **特点**：确保代码风格一致。
8. **ts-jest**
    
    - **用途**：Jest 的 TypeScript 支持插件。
    - **特点**：使 Jest 能够处理 TypeScript 代码。

这些依赖项涵盖了从开发到部署的各个方面，有助于提升项目的质量和开发效率。